adr;uhaH aps;u
sv;am p;ayaH
gAtuv;it dev;AnAm
v;aneSu h;otuH
kqZuTa zl;okam
ca yuv;oH
hav;IMSi im;am
tvA s;uSutasya
k;im aVg;a
v;iprAH priy;am
n;a ;arvA
putr;aH s;icam
yajY;e asm;in
sun;avAma s;omam
aj;araH v;aneSu
p;ari kSit;IH
v;asvIBiH asya
t;uByam sv;asarAZi
viveza r;odasI
agn;im h;otAram
dev;AnAm ;amqktaH
vay;am mitr;asya
AhuH ;anu
s;a u
bqhat;aH supraZIte
duhit;A ca
agn;iH rocate
r;odasI B;UrivarpasA
v;izvA aB;i
ant;ar mat;iH
h;otar cikitvaH
vr;ajantIH p;ari
agne mandr;aH
ant;ar ant;arvatIH
s;am AnazuH
boDi asm;e
m;AkiH et;at
satyav;AcaH n;araH
;aTa D;armAZi
sas;asya c;arma
kqt;Ani zun;am
g;oBiH mimikS;um
vaH dev;Aya
yajY;am pr;a
sIm ;anadatIH
vqtrah;aZA huve
zazvattam;am h;avamAnAya
v;arivaH cakAra
dy;avi agn;im
arv;AV ;upa
;it indra
;Apyam ;upa
raZv;asaMdqk qt;AvarI
saMvidAn;e samAny;A
v;AryAZi div;e-dive
te y;oniH
agn;iH net;A
s;amidDaH stot;uH
niy;utvAn kSap;Am
Ky;an viSkaBn;antaH
yAti sady;aH
v;ahAtaH h;arI
vakS;aZAH pqZ;aDvam
naH indra
johavIti saj;oSO
mahn;A v;arivaH
pratim;Anam puroB;UH
B;arati kS;eti
yajY;am am;qteSu
;amartyaH pur;astAt
sT;avirasya G;qSveH
dev;IH ;adevam
s;a yoD;aya
agne pram;qSe
ajury;am sasarpar;IH
sukrato r;arAZaH
ay;am asm;An
agne avit;A
h;aryazvasya yajY;EH
g;qtsAya cit
qt;AvarI qt;ajAtasya
duhit;uH s;ekam
uz;ijaH yaviSWa
jAt;aH jAyate
t;at naH
sv;asarAZi yemire
ca m;aDUni
rAt;iBiH v;asuBiH
;agan indra
jarit;uH s;acA
n;avaH sAhv;An
barh;iH sIda
mah;e vidaTy:Aya
ha dy;AvApqTiv;I
v;are ;A
g;AvO BavatAm
m;anuSaH pur;ohitaH
mAd;ayante s;acA
BUt;AnAm g;arBam
n;i duroZ;e
y;e y;AH
dehi sahasr;iZam
tir;oahnyam ;asti
te mahitv;am
samiT;e z;UrasAtO
miy;eDaH yajY;ena
v;i roha
qBavaH vIry:AZi
asm;e t;at
s;UryaH n;akSatrEH
ha jAt;aH
d;Evyena y;at
dev;asya sAnas;i
prad;ivaH v;idAnAH
v;i adyOt
;indra marutvaH
iDyate vEzvAnar;aH
agn;im vipazc;itam
sPigy:A kS;Am
v;andanAni kuv;it
sv;e ulok;e
purox;Azam jAtavedaH
agn;iH iDyate
vAj;ayantI ;agne
te div;i
y;e g;aviSwO
kqZvantu aDvar;asya
zazay;am duduhre
jarit;uH vav;akSa
agn;im uS;asam
j;Agqvim ;agne
;agne havy;Aya
cakqma ;A
;aMhasaH y;atra
im;Am jaj;Ana
UrDv;AH Bavanti
Cadayati tv;Am
qBavaH s;am
Gqt;avat juhota
indra ;A
k;AniSaH purox;Azam
;anUnAH vavr;Aja
g;iraH t;asmin
me pit;arA
jagmuH aB;i
camas;An ;apiMzata
mqDyAH ;ut
hav;iSmadBiH manuSy:eBiH
asya savit;uH
g;arBaH m;ahi
y;at div;aH
jigAti gAtuv;it
g;iraH indra
van;A tv;am
dy;AvApqTiv;I ;A
vqD;e viB;AvA
v;Ajam qgm;iyam
n;Ama y;at
iva prav;atA
;ixA mah;at
g;avAziram manT;inam
vahati zuBr;ayAmA
;avasAnAH ;anagnAH
ajIgar suy;uk
vA kez;inA
iSw;avratAH akar
r;atnavantam am;qteSu
sut;asya t;ava
yAhi bahul;AH
asm;aByam puruD;A
urv;I yajY;aM-yajYam
;arcan s;aKA
maGavan dAz;uSaH
zruSw;I dev;am
s;omam harya
;aTa yajAte
sv;aDitim n;a
t;asya vrat;Ani
;ut astamBIt
carSaZIn;Am vizv;arUpam
sub;anDuH jan;uSA
v;iSZum st;omAsaH
;aDa n;u
cakre v;areZyaH
bruvAte miTun;Ani
jan;ayanta v;ahnim
div;aH zazAsuH
kav;im ;advayantam
samAn;aH r;AjA
n;a vIr;AH
Avat ;anDasaH
sv:ar j;anantI
arocayat m;anave
kiMy;uH v;ipraH
div;aH cit
aBavaH ket;uH
mar;utaH vizv;avedasaH
Asate dr;aviZam
BAn;um v;i
ca vqtrahan
v;izvA B;uvanA
purUc;IH Iy;uH
pUrv;IH ;A
n;apAtaH ap;asaH
vAGataH s;ODanvanAH
vAj;inam bqh;at
jaGanv;An ;atyAn
y;at saMgqBZ;AH
j;arasva svapaty;e
n;a v;AjasAtaye
adroG;eZa v;acasA
Urj;A pinvasva
v;qSaZam tvA
ut;a kSatr;Aya
syAma ay;am
s;avaneSu naH
mat;ayaH st;omataSwAH
p;atim st;omataSwA
pr;atijUtivarpasaH s;ODanvanAH
p;arSi ca
s;aKiBiH ziv;eBiH
;it n;amasA
;A kqSw;ayaH
sar;amA rugZ;am
cikituH n;a
gqZ;antaH namasy;AmaH
viB;AvasuH kr;atvA
m;Ahine h;aryamAZaH
DAn;Avantam karamB;iZam
;upetO s;aKA
pUrv;IH saMdaD;uH
rUp;am asmin
h;i sma
dev;AH n;a
agn;im Ixe
z;Asane raZanti
paz;avaH sam;Asate
vavre yuv;am
D;armaZi gman
rarAZ;aH syasva
sapt;a yahv;IH
v;Ajam saniSy;an
indra v;arDanaH
vaH BaraDvam
yukt;AH h;arayaH
m;A IS;A
Bava vqtrahan
duroZ;e n;ityaH
zrut;asya mahat;aH
t;uvidyumna y;azasvatA
;arcan sat;aH-sataH
hav;iH tanv:aH
dy;AvaH ;oSaDIH
v;acaH jaritar
et;e j;anima
B;Uri pazv;aH
;ekAm iva
;A agAH
y;aH v;anitA
qt;asya sIdatam
tasTO m;aDumat
y;oSA j;anitrI
vihav;e zr;oSamAZAH
ajury;am staBUy;amAnam
saMd;qze sumeD;AH
anUSata vAvqDAn;am
;it te
r;Ajantam divy;ena
u v;ipratamaH
y;e te
ca rIriSat
rev;at sqpr;A
div;i kSit;iByaH
g;iraH t;anUn;apAt
v;qSaZA v;ahAtaH
tiSWasi am;qtasya
saD;asTe Druv;aH
v;ipraH agne
uz;ijaH ;amqtyavaH
sIm avqYjan
namasy;antIH jAnate
asmin t;at
n;apAtam aDvar;e
jan;uSA viveda
j;aniBiH s;am
jAm;ayaH v;qSZe
mitr;aH dADAra
nayanti Aj;O
pAvaka te
te hqd;i
ajAyata agn;iH
v;izvam sv;Adma
v;ipraH ;ut
s;omam qtAvqDA
B;qguByaH p;ari
Datte suv;Iryam
;agram p;atat
s;omam dAz;uSaH
uS;asAm iSaZy;an
s;Ida hotar
dev;AnAm m;anuSaH
anamIv;AsaH ;ixayA
marutaH Ap;iH
UrDv;am raBas;am
tvA prayat;i
Iyiv;AMsam ;ati
ih;a vaha
;indrAya t;aviSIH
zreZiz;aH y;atAnAH
sah;asrAZi agn;im
yajY;ena ;indram
s;avane z;acyA
zar;adaH varanta
sum;anAH dIdihi
mAtr;oH aBavat
te r;asAziraH
aBavat ;aVgirAH
priy;A s;aKAyA
s;avanam c;Aru
v;apUMSi UrDv;A
antam;asya pratIc;Inam
n;akiH me
s;admanoH ket;uH
IyatuH viz;Am
saty;e ;ixAm
t;An daDiSva
te deSZ;asya
pr;atatAH aBUvan
naH juSasva
naH sacasva
hAsayanti n;a
viv;eSa y;at
;A cakruH
s;omam papiv;An
indra pqTiv;I
zuBr;am agn;im
z;oZA div;e-dive
uz;ijam ca
tr;iH ;A
asmE g;amat
h;i vrat;A
aBavat putr;aH
saKy;eBiH ziv;eBiH
zukr;EH aB;Ivqtam
kSatr;Aya r;odasI
dev;asya DImahi
;it n;u
hinvanti t;am
tv;am h;i
s;antam havyav;Aham
sUnum;ataH ;agne
aguH unnIy;amAnAH
s;anAH ;atra
;indrAya v;AhaH
;A u
B;agam indra
y;onO qt;asya
naH yajY;am
prajAn;an ;it
D;IrAH vrat;A
nayasva v;qSaZA
dev;I am;qte
g;uhyam gUX;am
h;i dev;An
pur;UZi p;ari
dr;aviZam ;A
saj;oSAH rudr;EH
jIv;ase tv;am
v;qSaZA suh;astA
im;e Boj;AH
rAy;aH azyAm
jAt;aH indra
ca dAz;uSaH
g;iraH y;at
purup;ezasam Diy;A
asm;aByam san;ayaH
somy;AsaH s;aKAyaH
kav;ikratum Ix;enyaH
zukr;am AsAm
saKy;am juSAZ;AH
k;ayA Buv;A
;A dev;AnAm
bqh;at ;agne
samIc;I ;indraH
vEzvAnar;aH pqTup;AjAH
janAmasi dvit;A
yajY;asya havyav;Aw
u v;azAnAm
yajY;AnAm vid;aTasya
;indrAgnI ;apasaH
indra tav;asA
Gqt;ena ;ApaH
ugr;aH vAvqDe
vihi ay;am
s;aKAyA suD;urA
v;iBqtaH purutr;A
bqhat;aH z;armaZi
param;A cit
yahv;am ;atiTim
pUrvav;at jan;ayan
v;i v;ajreZa
pqts;u t;An
marutvaH ih;a
y;e ;uSaH
p;arvatAnAm uzat;I
sahod;Am sasav;AMsam
marutaH s;arvavIraH
kratuv;idam sut;am
patyate m;AhinAvAn
purox;Azam sanazruta
putr;AH apapitv;am
m;ahi kS;etram
n;i yaman
hit;amitraH n;a
asm;e vEzvAnar;Aya
;ekaH dv;e
br;ahma id;am
asm;e vIr;An
im;Am ca
Imahe ;indra
tistir;e barh;iH
carSaZID;qtaH ;indram
jAmIn;Am agn;iH
agn;im varDantu
gr;asetAm ;azvA
div;aH papraTe
k;qtvaH ;IxyAya
t;ava jAtavedaH
enam y;at
t;at indrAvaruZA
v;qSaZaH s;am
;amUraH kS;ayan
;avarDan ;aBavan
;A y;am
paz;ave anamIv;AH
y;at ;asurasya
;upa jAm;im
;A jAt;am
v;Ajena vAjini
vizv;akqSwayaH ;A
;okaH saKy;am
vivqzc;at v;i
vAm yuv;oH
vid;aTe santu
y;Ami r;atnam
vAjay;antIm ava
te naMsE
p;UrvAH ;aDa
vAG;atAm ;A
;indraH daz;aBiH
svaDvar;A kqZuhi
dev;aH vay;unAni
m;antrEH ;anqtupAH
h;otA dev;aH
brahmadv;iSe t;apuSim
;A sIm
pr;a vIry:am
Ir;ayantI ;A
t;amasaH v;ahniH
indra s;omam
punAn;aH kav;iBiH
praTamaj;AH br;ahmaZaH
pqtsut;UrSu zr;avassu
;ekam m;A
girvaZaH y;aH
hrad;am kuly;AH
apapitv;am cikituH
agne t;ABiH
r;AjA s;a
tvA n;qtamam
pqTivy;A zqZutam
sut;AsaH ;indra
h;otA pur;ohitaH
prav;qt h;aryazvasya
ugr;am z;avaH
n;Ama ;A
B;UrivarpasA purupriy;aH
aDvar;e manIS;A
;Ize mah;aH
u bruvAte
ugr;am ;avaH
;A div;aH
dvit;A div;aH
s;am jaritr;e
t;Ani naH
DiS;aZAm qtAv;qDe
t;ABiH dev;AnAm
jy;otiH t;amasaH
siMh;AH n;a
;azvAH dev;IH
vanvAn;aH aj;aram
manuSv;at indra
pit;qByAm prav;idA
v;AjEH s;am
mahiSa v;qSZyeBiH
iva jagmuH
vIr;avantam p;arIZasam
pun;anti D;IrAH
svaD;ayA ca
pur;astAt br;ahma
v;iprAH v;izvAm
Ga sut;AsaH
pur;ohitaH kS;ayam
nudasva ;aTa
y;e tv;Am
uz;aDak v;aneSu
praTam;aH niS;adya
m;adanti div;aH
ap;Am zr;iyaH
vasavaH sumn;am
sarsrAte dIrG;am
ut;a ;ApaH
im;Am ;indram
pray;AH praTamaj;AH
rihat;I mimAya
;aha prasav;aH
avit;A Buvat
mah;aH s;OBagasya
suv;qtA r;aTena
asyAm raZ;ayanta
D;AmAni am;qtA
svADy:aH m;anasA
dev;akAmaH v;anaspate
h;arivate h;aryazvAya
zukr;am p;iba
B;qgUZAm uz;ijam
yAtayati bruvAZ;aH
ca savitar
;ut vaH
m;AnuSe Apay;AyAm
vy:ute tasT;uH
;anu dev;An
vyAnaz;iH r;odasI
vAvqDAn;am puruhUt;am
y;atra duhit;A
vqSAy;amAZaH ;upa
rocan;A ruruce
n;qBiH ;indra
dev;eBiH agn;iH
sur;ucaH r;ocamAnAH
g;qtsam kav;im
biBarti ;indrAya
n;a kAr;e
s;am s;ahase
kqt;am et;Am
s;adasi sv;e
am;qtam supr;atIkam
s;aKA iva
Dur;i DiSva
zuc;A-zucA sumat;im
soSavIti r;AjAnA
s;aKAyaH tvA
y;at s;inDavaH
Anaza ;indrasya
t;uByam zasyate
aB;i vakSi
tvA pad;e
indra sv;e
patyate DqSZ;u
qSv;am aj;aram
baBUva pit;uH
g;AH iSaZya
naH v;ayAMsi
dqX;am cit
juSasva naH
n;a t;ujyAH
arZav;am nqc;akSAH
dIdihi naH
B;arAya puruhUta
samAn;am ;ajmam
mitra m;artaH
ulok;e cikitv;An
;A sv:ar
Druv;aH ;A
n;irmaTitaH suniD;A
v;iSUcI mah;at
;iSaH mah;IH
r;AjA v;iBqtaH
y;Aman azv;inoH
ray;im vIr;avantam
vid;uH asya
dUt;aH vakSat
;anagnAH s;anAH
im;Ani t;uByam
u prAZ;aH
sanoti vIry:AZi
d;atram ;asti
;AyuH rUp;aM-rUpam
m;Arutena gaZ;ena
iva tasTuH
IDire y;at
te adrivaH
y;ajAsi y;at
sumnay;uH ;Ixe
gotr;A vav;arTa
prad;ivaH zruSw;im
pitum;An astu
jAyate sudinatv;e
nqcakSasaH v;i
aB;i sv;am
B;andamAne uS;asO
mah;I s;amqte
y;e dvit;A
suva sarv;atAtim
mAtar;izvA g;uhA
y;asmE D;AyuH
p;ari v;izvAni
suB;agAm aganma
;A pqTivy;AH
D;AmaBiH kav;iH
aB;ikratUnAm zun;am
uS;asO ;upAke
iS;aH raT;IH
B;UrIZi t;ava
vr;AtaM-vrAtam gaZ;aM-gaZam
muhUrt;am ;A
y;asmin s;omam
zacIvaH stok;AsaH
sumat;im rAsi
jaGAna ;Ayan
y;ajyavaH j;anAsaH
;A dqX;am
dUt;aH c;anohitaH
mimikS;um daDire
;A vanD;urA
;astam indra
tqt;Iye DAn;AH
sIm akqZvan
vqSaB;am vAvqDAn;am
mA tav;asam
s;OBagAya s;aKAyaH
maMh;anA y;ajatre
vAj;inaH d;akSiZAvat
k;aH can;a
dUr;At anamIv;AsaH
r;atnam am;qteSu
k;ozam sisice
d;amUnAH aBizastic;AtanaH
vind;amAnaH v;asUni
et;at p;anyatamAya
AnuS;ak ;ayujran
indrAgn;I vAjas;AtamA
dev;AH akqZvata
paT;i vy:ute
B;araTaH s;aKiByaH
t;am D;IrAsaH
acarat g;qtsaH
Av;iH any;at
t;aviSIBiH agn;ayaH
;A Den;avaH
div;i v;arcaH
;agne ix;A
mah;aH mah;Ani
oky:e s;omam
y;An ;A
t;asmE et;at
h;ariDAyasam pqTiv;Im
arca asmE
mahayanta c;ittiBiH
arc;iH mah;An
citr;aH n;a
duvasyan div;aH
mAdayantAm pr;ati
u dv;e
niSW;Am ;adaDuH
maGavan ranDaya
bqhat;A BAn;unA
h;arayaH vahantu
;adediSwa vqtrah;A
;agne dev;eSu
aratAm ;indraH
h;ariByAm t;adokase
aB;i zr;iyaH
p;ATaH pUrvy;am
mahim;Anam vqj;aDyE
;evEH v;izve
t;apuSim het;im
somavqdDa juS;asva
aVgirasv;at n;amasA
y;at zoc;iSA
toz;A vqtrah;aZA
qYj;anti ;AtAH
dev;aH sur;aZaH
aneh;asam k;AyamAnaH
;azvinA vAy;unA
v;izvAn svaDvar;A
naH qtv;iyaH
c;akSuH am;qtam
;amartyam j;aramAZam
s;omam z;azvate
vIry:AZi ca
B;arantI m;aDu
t;am jAn;an
yaMsi hotar
im;am v;arZam
raBas;am v;i
B;UrZim dev;AsaH
pit;aram v;aktvAnAm
raT;IH ant;ar
;Askre sap;atnI
didIhi p;uraH
m;IXvaH agne
v;qSZyeBiH Danasp;qt
kSit;IH praT;ayan
pr;a sUn;qtAH
im;A br;ahma
ih;a ;upa
;indra s;omAsaH
;iSaH didIhi
v;anaspate m;aDunA
mAy;ABiH d;asyUn
agn;aye janAmasi
y;asya r;odasI
r;erihAZA qt;asya
yajY;am hav;iSaH
zasy;amAnA Badr;A
asqjat v;i
yuD;A ;indraH
;ApaH tv;ayA
stok;AH zcotanti
sumn;Aya daDire
sasatTa ;astaBnAt
yuv;Avate n;a
p;ari D;Anam
mar;utaH qSwim;antaH
suv;AsAH p;arivItaH
d;EvInAm ut;a
vqSaB;aH vayoD;AH
rAsi v;asvaH
dev;AH s;a
sTir;O g;AvO
varanta tv;am
s;omasya pIt;aye
;advayantam pr;acetasam
y;at jAt;aH
s;adAMsi ;apazyam
ih;a DattAt
pUrv;IH dev;asya
Adity;AsaH kav;ayaH
;A t;u
;ekena k;armaZA
s;am aYjan
s;arvam t;at
dIdiv;AMsam ;upa
n;a enam
jAt;am aB;i
pqTivy;AH ;aCa
vrat;A g;uH
yant;A v;ipraH
jagm;uH p;aniSWam
varDase ;indra
havy;Ani sisrate
ca v;asvaH
zoc;iSkezaH pqTivy;Am
vqjin;An s;am
te zatakrato
ap;aH ;arZA
javete ;indreSite
avidat manIS;Am
te uS;asA
dev;An r;odasI
m;AtrABiH ririce
pr;a pIpaya
;Ayuni Urj;A
;it tvA
vAm qt;ena
iva yATaH
Irire ;indrAgnI
s;adasaH v;arIyAn
tvA dUt;aH
sud;AnuH y;am
h;aryamAZaH ;Askre
sam;atsu Gn;antam
vIr;An s;a
;indram vqtr;Aya
;AvaH ih;a
;aDArayan s;a
div;e-dive v;aruZaH
Az;U sTir;am
sabard;uGAH zazay;AH
k;Ame aMz;oH
putr;aH vay;une
apinvata ;ixA
mitr;aH aDvary;uH
n;i s;u
agne t;uByam
ih;a boDi
v;izvA UrDv;A
ajir;am pratn;am
j;iGnamAnaH t;ava
indra tav;asaH
avas;E ;A
uS;asaH te
indra pr;a
arv;Ak suy;ugBiH
agne pit;araH
saKy;e n;a
;ati D;anva
nIyate v;ipraH
im;A d;eva
;iSaH iSw;avratAH
jAt;eBiH vqtrah;A
s;ahasaH sUno
kqZv;antu vAG;ataH
;aCa vivakmi
tasTiv;AMsaH S;aw
kS;ayan v;AjEH
ev;a pAhi
z;Asat v;ahniH
juSAZ;aH p;iba
yAhi kalyAZ;IH
iva m;eDAH
n;u s;adanam
sv;asArO mah;at
viprAH qSayaH
jajAna im;A
papraTe k;AmaH
naraH uz;ijaH
yajY;AnAm s;ADadiSwim
v;ipAw zutudr;I
azret pr;a
vahantu pr;a
zuB;e s;ammizlAH
;arujaH g;avyam
v;izvAni v;AryA
G;asaH joS;ayAse
ut;a ;aBaye
dev;IH sas;Ana
y;ajiSWaH aDvar;e
;indraH t;ujaH
sur;ucam vizv;adevyam
kave ;aDa
m;ayaH daDe
dvimAt;A abanDan;aH
tv;Am ay;am
me v;acase
;agne y;ajiSWaH
zimbal;am cit
v;aneSu Av;iH
r;aTasya DUrS;u
t;aviSIH ;anuttAH
agne v;ahnim
;indraH v;izvEH
;indra tv;at
aMz;um duhanti
cikite janAsaH
n;a pr;a
te G;oSAn
naH z;armAZi
Bara B;agam
zr;avassu ca
kqt;AH DAn;AH
g;aviSwO y;e
zazvattam;am ;avase
arocata mAt;uH
;A uruvy;acAH
;arjunam v;ajram
s;omasya n;u
d;IDyAnAH ;A
saKitv;am sumat;im
ca zamB;uH
h;avante saKy;am
pratim;E sukqt;Ani
p;arvatAsaH Druv;akSemAsaH
v;izvAH aB;i
y;ayoH ;anu
dAs;apatnIH aDUnutam
kuv;it r;AjAnam
;upAke ut;a
pr;a r;aZyAni
it;aH Av;qte
p;aniSWam jAt;am
bruvAZ;aH mitr;aH
;ekam c;arat
ant;ar h;ariH
dev;am n;araH
id;am cit
bqhat;aH syAma
rAt;A hav;IMSi
pUrvy;am saDry:ak
s;usammqSwAsaH vqSaB;asya
vartan;im g;OH
cikitv;An ev;a
apUp;avantam ukT;inam
Druv;am ayAH
s;inDuH n;a
indra madry:ak
devay;antaH jAt;aH
dev;An yaj;aTAya
B;arantaH aMz;um
Imahe vay;am
g;oH any;ad-anyat
tv;Am sut;asya
hav;iSmatIm iyarmi
;agne d;uvaH
y;ataH jAt;aH
dr;aviZA ih;a
d;aDAnaH agn;iH
;apAk ;udak
br;ahmaZA z;iraH
;upa dev;An
;A vivAsanti
saj;itvAnA ;aparAjitA
naH br;ahman
r;Asva r;atnAni
ita kuzikAH
pUrvy;eBiH y;aH
jigAsi ;aCa
B;agaH s;a
t;ABiH naH
vrat;A te
jaVGanat pr;Ak
yajY;An aBip;Asi
ugr;asya y;UnaH
d;Idyat yuYj;e
stIrZ;AH asya
praZy:aH v;arDamAnAH
qt;am v;arSiSWam
;upa yAhi
sukr;atuH vip;Am
arvAc;Inam s;u
pr;a arocayat
asm;Akam pit;araH
suva tr;iH
y;ajIyAn UrDv;aH
v;ArtrahatyAya z;avase
param;am pAti
tira im;am
vaH dUr;At
susanitar D;anAnAm
t;at v;qSZaH
s;am mimIhi
agn;im j;animan
sv;avAn qt;AvA
y;aTA div;aH
iSir;am svard;qzam
Az;iram duhr;e
iva y;oSA
ray;im rakSanti
v;Ajam zun;am
h;otAram m;anuSaH
;akSIyamAZam vipazc;itam
pav;itrEH zoc;iH
rocan;AnAm y;adi
suvqkt;im UrDv;am
v;irUpAH div;aH
janAsaH loD;am
y;am dev;AsaH
im;A yukt;AH
v;ivAcaH ;aTa
pr;a mitr;AsaH
pAtaly:e dadatAm
;IxyaH jAgqv;adBiH
d;AtivArAH t;eBiH
prarek;e Urv;aH
hav;irBiH ;A
;agne y;at
cikitvaH ;avqZImahi
u dviSm;aH
viB;AvA dev;aH
Adity;asya vrat;am
;A ;avivezIH
sTir;Aya v;qSZe
DiS;aZA jaj;Ana
navat;im p;uraH
samIc;IH v;izvAH
samIc;I uB;e
;aSAXaH agne
agn;iH hav;iH
BUtu asm;e
n;a t;at
yajY;EH suvqkt;iBiH
y;aTA ;apibaH
Gan;am vqtr;AZAm
tujat;aH m;artyasya
r;atnAni dAz;uSe
v;i minvan
m;ade ;apa
mAy;inaH mamire
D;armAZi san;atA
b;alam tok;Aya
aDvar;AZAm agn;iH
nUn;am anum;adanti
vAm pUrvy;AH
Aj;O im;am
te pUSan
aznoti ;antitaH
;A atirat
apizarvar;e ;A
agAt s;a
sv;AH zun;am
;Ahutam ;aTa
jajAna aruS;astUpaH
avqZot h;ariBiH
pur;aH ;azvAt
id;am div;e
prAt;ar ;adrayaH
santya ;qSiH
t;uByam havy;Ani
sat;IH aB;i
barh;iH Ut;aye
niD;Anam vim;ocanam
citr;am v;apuSAya
div;e-dive sad;qzIH
pAhi p;anyaH
miTun;Ani n;Ama
n;avyase z;ucim
agne Bavasi
cit y;A
;AyuH d;asyoH
;A gahi
v;anasp;atiH m;A
agn;ayaH zuB;e
;avahat sud;Asam
viSwv;I z;amIBiH
;evEH ur;O
t;iSWAH aB;i
v;aruZaH jAt;avedAH
saMjigIv;An yajY;asya
pakv;am P;alam
mah;Am ;indram
Diy;A g;Am
jIyate tv;otaH
heS;akratavaH sud;AnavaH
yuv;oH qt;am
aB;i D;IrAH
;asurasya vIr;AH
vyaTete ;ejat
duvasyati viv;asvataH
bqh;at mimAya
vA Ga
c;ittiBiH rurucAn;am
pqTivy;AH ;aDi
;ApaH purISy:AsaH
aruS;am mahitv;A
cakre eS;aH
im;am m;ADyaMdinam
rev;at USuH
pratn;am ;Ixyam
darzat;AH y;ajatrAH
pibatam asr;iDA
y;ajatrAH y;A
eti niSkqt;am
y;at Im
nady:aH johavIti
g;oH vrat;A
puruD;apratIkaH ugr;aH
mahin;A d;ivam
y;at mA
j;anAn pr;a
barh;iH y;ajamAnasya
sah;amUlam indra
dev;eSu ca
pqTivy;AH Adity;asya
;ahnAm samary;e
mAt;qSu priy;am
;ApaH y;oktrAZi
inDate h;otAram
kr;atvA d;akSasya
tv;Am y;at
vocatu sarv;atAtA
;apratiSkutam t;am
indra s;agaZaH
;indra qB;uBiH
vqdD;am s;adasi
r;atnA d;ayamAnaH
t;at ;indraH
akt;uBiH ajyate
vAvazAn;AH mah;aH
sr;iDaH s;a
veda j;anima
m;aDye ;A
dev;An ;A
;Ahutim purox;Azam
pr;acetAH st;omam
sas;Ana m;aryaH
s;ujAtam mAt;qSu
r;AjA mah;at
tvA v;asupatim
adyOt d;aDAnaH
citr;ayAmam h;arikezam
yajasva ;ixAm
vAvazAn;aH agn;eH
s;aKiByaH ay;am
n;a vAy;uH
vizv;avAraH zoc;iSkezaH
ajyase ;indra
sahaskqta ;agne
ha vAm
p;ATaH z;qVgAZi
n;AnA cakrAte
;indraH dqX;A
uBay;atra te
;it ;azvEH
ur;um gaBIr;am
p;invamAne any;A
tv;Am Imahe
y;ajvA kav;itamaH
m;artyasya supAr;AsaH
;upa kSeti
d;amAya y;adi
kav;iH candr;am
vajrahasta p;iba
m;artye B;ujam
camv:A samIc;I
div;aH yahv;IH
somap;Am ur;um
v;anaspate ;ava
jAt;am eSAm
vidv;An ;upa
Ajata ;A
sAt;aye DAH
Bava tv;Am
vqSaBa p;Atav;E
n;a dy;AvaH
b;arhiSWam arca
vrat;am vratap;AH
g;AH ant;ar
s;argataktaH kiMy;uH
sah;asravat tok;avat
j;anma iva
kar ;agram
svard;qzam ket;um
iSit;A ;indrAgnI
asya dev;AH
yajY;eSu qtv;ijam
aruS;astUpaH r;uzat
param;e vy:oman
zqZve avam;EH
tr;IZi rAjAnA
d;akSasya ix;A
DiyAvaso purox;AH
pinvaDvam iS;ayantIH
vip;Am vizp;atim
supAZ;iH sv;avAn
jAt;avedasam v;ahnim
te j;Ayate
devazravaH y;aH
h;arI r;aTe
asm;in h;otar
dasm;asya mAt;arA
priy;A D;AmAni
agn;iH suv;Iryasya
any;at r;ocate
v;ayaH DAH
dy;AvA m;Ahine
p;iba indra
jagmuH ;ataH
;qGAvAn y;at
kSit;iByaH aps;u
am;atim y;Am
k;Amam qDyAH
kuzik;AsaH akran
;Aza vqtr;am
;apazyam ;atra
gahi ;aTa
Dar;uZeSu g;Atave
r;AjA sasAda
mimAya jam;adagnidattA
y;aH te
yAsi s;ADan
yajY;Aya r;odasI
dUt;aH aBavaH
m;aDunaH Gqt;asya
b;qhasp;atim aDvar;eSu
;qDak dev;An
zasyate t;Am
z;ucim ;advayAvinam
devay;AnEH d;asrO
indra praj;AvAn
sahasr;iZam v;Ajam
v;arDamAnAH m;anovAtAH
duroZ;e suB;agasya
;astaBnAt dy;Am
uB;e maK;asya
s;omaH pqZ;ati
aradat v;ajrabAhuH
any;e Asate
s;adane sasatTa
s;adasi Ixe
m;adantaH Adity;EH
d;akSiZABiH b;qhaspate
suh;avasya pr;aZItO
;A vaha
h;aritam r;aTam
kuly;AH iva
b;ADamAnA bqh;at
u nayasva
v;aruZaH y;uvAnaH
r;odasI meh;anAvAn
;A vim;ocanAt
;agne v;izveBiH
te m;anave
tvA y;ajamAnaH
v;arDantu tvA
div;aH ark;EH
pacaty:am juS;asva
ant;ar apAr;e
havyav;Aw ;amartyaH
y;asya priy;e
naH pqTiv;I
c;anohitaH namasy;ata
z;aMsantaH qt;am
kuv;it mA
me hiraZy;ayIm
g;arBaH iva
zqZIhi ;A
asmi j;anmanA
;apratItaH pr;a
mitr;asya v;aruZasya
p;arIZasam zizIh;i
supAr;am ;indram
mah;An asi
iy;am te
Gqt;asya kavizast;aH
pr;aZItI t;ava
suk;qtaH takSata
tvA somy;AsaH
paTy:A s;A
pratn;asya k;Amyam
div;e n;amaH
jajAna suB;agA
ah;am ;indram
mamire rUp;am
r;atnam susanitar
akt;oH viv;asvatyAH
y;eBiH vqtr;asya
yajY;asya ket;um
vqSaB;aH kan;InaH
kukS;ayaH somaD;AnAH
v;Acam am;qtAya
ant;ar mah;An
ket;um div;aH
mahat;aH mah;Ani
vay;am sut;e
cetati ket;uH
yajY;eSu y;e
;aDi emi
ihi arv;AV
vAj;inI pr;AcI
aB;i y;e
sy;Uma iva
k;aH adD;A
vAjini pr;acetAH
;adevAn ;A
;indra svaDAvaH
vidm;a h;i
v;aneSu ;A
yajY;iyAsaH D;Ata
apazyat aB;i
h;ariBiH naH
k;AmaH asm;e
vAm y;ena
n;UtanAya ugr;am
samIk;e iS;aH
;A B;andamAne
y;Ani im;A
pAhi s;omam
;apibaH sut;asya
purAj;Am dr;uhaH
;ahan Ay;ajante
y;at s;omAsaH
gr;AvaBiH sut;am
y;aH v;izvA
B;USan s;a
g;AvaH n;a
arv;Ak indra
;avase n;UtanAya
avantu dev;AH
qt;ena s;ADan
zc;otanti D;ArAH
sapary;an n;avyam
sumeD;AH r;aTaH
syAma durit;asya
qtaj;AH ;adrijUtaH
n;u samAn;AH
;it dy;AvApqTiv;I
s;antaH varanta
hary;antam ;arjunam
daDAti r;etaH
;anu D;arma
;aBajaH mar;utaH
pr;ayutaH v;anA
mAt;uH asy;AH
mah;Ani mah;An
siYcasva jaW;are
s;aKIn sum;anAH
;indram s;omasya
agne ;A
s;omam codAmi
v;i v;AjAH
pr;ati t;An
carSaZ;IH ;A
;aprayuCan ;agne
v;izvA ;ati
s;aH padISwa
v;qSZe s;avanA
suD;uraH j;ihAnaH
pqTivy;E k;AmaH
ukT;inam ;indra
carati niSS;iDam
sut;asya pIt;aye
vid;aTeSu pr;a
tveS;am ugr;am
aBUvan svast;i
y;An vaH
;upa yAtam
vizv;AmitraH y;at
yAcCreSW;ABiH maGavan
s;a puSyati
v;AjAn d;izaH
ut;a nqZ;Am
pr;ayatam zakra
tanvAn;aH yajY;am
g;OH v;izvam
;ekam z;Urasya
m;ADyaMdine s;avane
puroB;UH v;izvA
mUr;AH ;indra
sut;AvataH niSkqt;am
yajY;am ava
t;am rodasI
pad;e tasTatuH
t;amasaH n;iH
suz;ipraH maG;avA
m;AsAH zar;adaH
r;odasI ;agne
vidv;An sas;asya
kqSva ih;a
agne suv;Iryasya
uB;e s;a
et;at v;acaH
n;Ama v;izvAni
v;i BAhi
dUZ;azA rocan;Ani
candr;AsaH ;indavaH
didyutAn;aH saD;asTe
naraH kav;im
im;am mah;e
At;iSWantam p;ari
iy;am asm;e
mAy;inaH kqt;Ani
s;a mitra
aB;i anUSata
kSeti hit;amitraH
tiSWantAm aj;arAH
agn;iH vAvqDe
prajAn;an v;arSiSWam
uB;e ah;am
s;a cetati
g;arBaH mitr;aH
tasTO ;asUta
tvA daDe
aBavaH j;AyamAnaH
d;IdyAnaH sAk;am
manuSy:eBiH agn;iH
zqZv;antu naH
j;anitrIH ;indraH
cakruH agn;im
vAjas;AtamA pr;a
im;e r;odasI
rocanasT;Am uSarb;uDam
ca BUt
avavqtran m;adAya
;amqktaH agn;iH
;indra zrut;asya
ha st;ome
pr;ati m;artAn
im;am yajY;am
Ay;ave sah;asraZITaH
n;amasA jUt;iBiH
Datte ;AyuDam
jaj;Ana st;avE
svaDAvaH am;qtasya
y;eSAm g;aZyA
;upa barh;iH
sv;asArA yuvat;I
y;aH naH
naH m;artasya
v;eH p;Ati
mandr;asya saniSy;antaH
aB;i rAy;A
st;uBaH ;indraH
mah;An carati
vocat dev;An
naH aryam;A
t;e dev;AsaH
aBijY;u ;A
br;ahma kuzik;AsaH
t;ayA ih;a
minanti mAy;inaH
uB;e asmE
g;avyam Urv;am
carati vartan;im
;A citr;aH
k;arikrat sut;AvataH
prayAv;ayan acarat
aBiS;Acam svarv;idam
rAjanti ;asurasya
y;ABiH z;acIBiH
qt;asya y;oge
gamBIr;An udaD;In
qjIS;I ur;um
IS;A v;i
janit;uH ca
h;arI v;qSaZA
;ati carSaZ;IH
pipqhi pAr;am
v;izve pazyanti
kAro zqZavAma
s;a jinvate
s;adA n;avaH
asya m;aDumat
pr;a vAm
vqSaB;aH k;Avyena
rev;at agn;im
v;arDatAm g;IH
agn;im mahayanta
D;anAnAm z;Asat
d;aDAnAH ut;a
UrDv;agrAvAZaH aDvar;am
rakS;asaH ;amIvAH
Asate y;eSAm
ap;asAm p;Avakazoce
z;evam ut;a
v;ipaH r;atnA
vqZakti ;azmanaH
;anDaH aB;isqSwaH
;At u
riS;aH makS;U-makSu
n;a minAti
;indram g;iraH
;api eti
gqBAya ;indra
dy;Am ut;a
turAsaH v;iSZum
n;ityam t;anayam
;apriyAyata kuzik;eBiH
iva dIDaya
;aram sut;eBiH
mAt;A biBqt;aH
agne tanv:A
pratIc;I B;uvanAni
t;apa z;aMsam
im;AH asya
aBimAtih;anam stuhi
ur;um rih;anti
;A ary;aH
h;avamAnAya sADa
te vqSaB;asya
qt;asya paTy:AH
p;ari naH
v;izvam pr;ati
rAsva sah;asravat
saDam;Ade Az;U
tav;ase gAt;um
pad;am v;eH
ca naH
asya saMh;ataH
vivyAca pqTiv;I
;azvinA p;ari
viz;Am kav;im
tr;I sah;asrAZi
asm;in s;avane
ket;uH ant;ar
aDvar;am vipany;ayA
BAn;unA jy;otiSA
y;aTA s;amBqtam
jAt;avedAH Gqt;am
r;ADase DAn;Avantam
p;arvatAn ;adAByAH
;indrAparvatA bqhat;A
pratn;aTA n;Akam
maDyam;eBiH ut;a
kam maGavan
Ag;atya t;umraH
iva papraTe
y;A duduh;e
van;inaH ;indram
akqta svaD;ABiH
pray;akSe mah;An
B;AratI B;AratIBiH
t;ava ;it
vqtrahan im;AH
d;amUnAH mitr;aH
sADa sy;At
k;qtvaH kqD;i
;asat sut;e
tv;aSwAram ;indraH
sut;AvataH yajY;am
z;arma jaritar
jAt;aH ;arocaTAH
div;aH ;apratiSkutam
B;uvanasya r;AjA
y;adi v;arDanti
Bar;itrEH m;aDvaH
me v;asvaH
indra y;eSantI
;asat vaz;I
vay;unAni vidv;An
h;i tv;e
zat;ena mahayAmasi
jy;otiSA mah;Am
jAgqv;adBiH hav;iSmadBiH
amuYcat n;iH
pqSwabanDo agn;iH
akqZvan sv;aDitim
stot;Aram nid;e
j;anima kavIn;Am
pUrv;IH rAy;aH
;adreH m;ahi
n;u praB;USan
durmat;iH p;ari
v;ipraH sumat;im
Diy;A r;aTam
pr;aBUtO BUy;Ama
g;AvA iva
d;adqzre eSAm
Den;U vrat;A
muhUrt;am ;evEH
mah;e s;u
sTAt ;ixAm
dr;aviZAya darzat;aH
asya kal;azaH
viz;Am d;EvInAm
m;aDvA devAH
gir;Am vizv;AyuH
raBas;A v;apUMSi
darzat;am aps;u
y;onim ;anu
sAd;aya yajY;am
jAn;an agne
rAy;A iS;Am
sut;asya agn;eH
qYj;an s;am
k;arat ;it
t;e ;it
;it s;aKiByaH
k;Amyam d;uhAnA
br;ahman aviSaH
h;aryazvAya DAn;AH
g;oH pur;A
giriSW;Am t;am
zak;ema te
u vaso
janayata suz;evam
vakSi v;Ajam
DeyuH h;arayaH
jAt;am y;at
h;iraZyapAZiH savit;A
uttam;aH rocan;AnAm
sukqt;asya y;onO
n;akiH p;qtanAsu
;avivezIH ;aTa
m;adantam pitr;oH
s;am raBante
saMdaD;uH pqSwabanDo
mAt;QH ;ajagan
vAG;ataH Diy;A
Den;avaH vAvazAn;AH
meh;anAvAn B;agaH
tir;aH t;amAMsi
t;asya Ag;atya
pipqkta B;agaH
naH dev;AsaH
v;izvAn ;avase
upakSiy;antaH vay;am
k;uZArum aB;i
s;omam s;uSutam
can;a h;i
h;anti z;uSZam
somapAH somavqdDa
s;acA yajY;aH
;A yajasva
;asurasya jaW;arAt
ukT;EH aB;i
aDUnutam sAk;am
praZin;Aya mahat;e
t;ava h;i
dev;An b;iBratI
t;e asya
;atiTim n;araH
agn;eH azyAma
p;uraMDiH ;anu
;azvAH ;A
y;ajatre p;ari
y;am te
B;ogam sasAna
t;asya ;anu
zr;avaH bqh;at
daDe d;akSiZe
saraZy;an asm;e
ajir;A puruhUt;Aya
;akarma tv;am
s;inDum ;aCa
ray;iH marutaH
padajY;AH purAZy;oH
deva citr;A
hotar mandr;ataraH
UrDv;aH r;aTaH
g;avAziram h;ariByAm
uz;ijam agn;im
;aDi s;umitI
san;oti v;Ajam
p;ari apazyat
;indraH pUrB;it
;asTuH ;atra
;A apqZat
g;amiSWA Ah;uH
saMc;arantI en;A
;ojiSWam te
gavy;avaH s;am
B;uvanAni veda
r;etaH s;a
tvA mamattu
y;avAziram ca
agne tanv:am
naH qBum;antam
jaW;areSu prajajYiv;An
m;A u
;A raBe
dev;atAtaye v;ipram
t;apa u
yaCa tanv:am
vqtr;am jaVGanat
qt;asya y;onA
m;AnuSISu vikS;u
y;ajAmaH ;it
Ixate t;am
aBiB;Uya Am;uSya
m;adAya ;upa
stqZIm;ahi dev;avyacAH
yajAti y;aTA
aj;are ;amqkte
asm;e ;agne
;atra daDe
v;eH t;at
t;am hav;iSmantaH
v;ajrabAhuH ;apa
naH riS;aH
anuSvaD;am ;A
yuv;oH apt;Uryam
ukTy:am ;indram
zqZavan agnijihv;AH
prad;ivaH somap;eyam
AsAm ;indra
g;arBam sanit;uH
s;a pUrvav;at
suSwut;iH deva
agn;iH s;am
mandAn;aH s;omam
g;oH zazvattam;am
m;artasya durmat;iH
r;aTena vAm;IH
;A s;Uryasya
tanv:am juSasva
h;otA vid;aTeSu
h;i balad;AH
j;aneSu paYc;asu
;indra aBimAtiS;Ahye
iva r;odasI
kAr;oH jy;otiH
;indra y;at
y;ABiH mAy;ABiH
Dit;AvAnam yajY;am
sur;aZaH div;e-dive
dev;asya savit;uH
havyav;Aw agn;iH
naH DAt
zl;okam ;adriBiH
agn;iH h;otA
s;omAsaH h;aryazvam
cikitAn;aH ac;ittAn
s;aKiByaH car;aTam
g;oH mah;at
gahi ;A
t;uvidyumna v;arSiSWasya
mitr;asya sumat;O
t;uByam dakSa
n;a p;arvatAH
vIr;AH qt;AvAnaH
v;i daDe
v;iDarmaZi dev;AsaH
pur;UZi ;acetayat
asaparyan ;OkSan
y;at s;amidDaH
saniSy;antaH v;areZyam
mAtar;izvAnam ukTy:am
rAy;aH ;A
hanyate n;a
naH dev;An
prajAn;an y;ayoH
;indrasya k;arma
vivizuH sapt;a
ukTy:am vizv;acarSaZim
ukT;EH sujy;otiSaH
agne tv;at
inDate havyav;Aham
carati vats;aH
dev;EH manuSy:eBiH
s;Ure ;udite
ziv;eBiH mah;An
vqtr;am avqZot
;api Badr;e
akqZot nir;aje
j;anasya kuv;it
sAk;am pibatu
mAtar;izvA ;A
tv;am s;Ure
cam;USu zun;am
s;artav;E Aj;O
agnizr;iyaH mar;utaH
v;asAnAH n;i
havyav;Aham samID;e
devah;UtamaH z;am
v;qSZaH aruS;asya
aVg;a vAm
agn;iH vay;unam
ceti pr;a
vizvaminva tv;e
sam;Acakre vqSaB;aH
pUrv;IH asya
agne p;arvatasya
B;AratIBiH saj;oSAH
vAm gAt;uH
pqtanAS;Aw suv;IraH
iva y;uDyataH
kar;asnA daDiSe
svaDvar;am zIr;am
arocayaH vidv;An
cakarTa vid;aTe
mitr;aH h;otA
vid;aTAni pracod;ayan
;indraH pqTivy;AH
v;izvA veda
cikitvaH agn;iH
t;uBya ;it
;ut nayanti
Den;um c;arantIm
jaritar pur;UZi
s;a vAvqDAn;aH
pAh;i naH
aBavat ;ekaH
mAt;uH up;asTe
k;AmyAH qjipy;AH
m;anTata naraH
s;arasvatyAm rev;at
zc;otanti te
aB;i t;Ani
v;arSiSWam ;anupakSitam
vEzvAnar;aH pratn;aTA
Ga p;ariSkqtaH
m;AsAn ;asiSAsan
t;Ani v;iprAH
am;qtaH m;artyAnAm
n;a zukr;AH
sAD;uH purudr;uhaH
sahasras;AtamaH n;u
any;e aty;AyAhi
naH v;i
ark;aH triD;AtuH
qtv;iyaH y;ataH
dev;AH y;am
Diy;A iSit;A
z;arDanItiH pr;a
s;amidDe agn;O
urukram;aH kakuh;aH
v;qSA citr;eSu
tr;iH uttam;A
t;eBiH et;am
prajAn;an vidv;An
;adroGa saty;am
vqZIm;ahe ;ahrayam
;apibaH ha
pIpaya vqSaBa
pAhi ur;O
adyOt agn;iH
yuvat;iH p;uraMDiH
s;aKAyaH sunv;anti
vEzvAnar;aH kuzik;eBiH
v;anaspate sv;aDitiH
m;anaH ut;a
svapaty;asya zikS;oH
div;akSAH asi
jy;otiH yajY;Aya
Bavanti darzat;AH
p;ari nayanti
zamit;A sUdayAti
;ajasraH Garm;aH
hqd;i tv;Am
agn;iBiH dev;eBiH
mar;utvantam vqSaB;am
suvqkt;iBiH namasy;anti
v;ajram bAhv;oH
kS;ayam pAvak;azociSaH
y;ajamAnAya z;am
mitrAvaruZA Gqt;EH
p;umAMsam jAt;am
r;aZAya p;iba
r;odasI ;A
vizv;avedAH p;arSat
n;avyam kqZomi
pAvak;aH p;unaH-punar
s;a BAn;uH
jaW;are ;indum
p;itryA D;IH
m;adantA t;iSWa
sum;anmaBiH s;a
sahasaH sUno
eSAm y;ena
sum;anAH asy;a
g;Atave agn;iH
iva tm;anA
c;arasi j;iGnamAnaH
B;AqjIkam agn;im
ap;asaH ;aDArayan
usr;iyAyAm padv;at
bqhat;A r;aTena
arAsata br;ahma
aBUvan yajY;Aya
daD;e mAtar;izvA
rudr;An Adity;An
;indrasya carSaZID;qtaH
;indrAgnI navat;im
p;iba rudr;eBiH
duSw;aram ;ut
saD;asTA sinDavaH
vizvadevya r;Asva
gAt;uH dev;AnAm
eSAm s;a
ava tv;am
ha devAH
yug;e-yuge s;a
;azocat ;UDani
pinvasva s;am
vqSaB;aH mar;utvAn
bqhat;aH ca
uS;aH viBAt;IH
me As;an
BrAtar uBay;atra
saMdaD;uH g;iraH
s;a pAhi
asmE ;At
mitr;aH agn;iH
sudyumn;Am rAt;inIm
uS;asaH vy:uSwO
zucivratA gqZAn;A
mahat;e s;OBagAya
B;UyasA sqja
te v;ajraH
yuv;am pratn;asya
;agopAm sady;aH
indra saDam;AdaH
supr;atIkam yajY;asya
arv;Ak tisr;aH
v;qSaZA vIt;apqSWA
p;qSadazvAsaH anavaBr;arADasaH
ca v;asUn
Den;U sabard;uGe
prasav;am B;ikSamAZe
kuv;it me
Gqt;aprayAH saDam;Ade
adyOt v;arSman
ca vAG;atAm
yujAn;aH aDvar;e
praTam;am y;ajaDyE
;ahAni v;anasp;atIn
jAtavedaH cikitv;An
durit;A gqZ;antam
p;iba im;am
supAr;AsaH vasavaH
;oSaDIH ut;a
n;a vyaTete
sUn;um s;anazrutam
tasT;uSaH v;irUpA
vAy;uH n;a
y;aH maDyam;eBiH
D;anAnAm s;a
;A agAt
supraZIte ;agne
;A Bara
triD;AtuH r;ajasaH
pr;ayutAm ;agopAm
yanDi maGavan
zikSema DIt;iBiH
sanazruta prAtaHsAv;e
v;areZyam t;ava
;A gurasva
d;akSasya rAjaTaH
te vAmaB;AjaH
ih;a suzr;iyam
;anIkEH upakSet;AraH
dvit;A t;arati
;A vahAtaH
d;IdyAnaH sumeD;AH
zqZ;otu agn;iH
n;a veD;ase
aB;Ivqtam ;apa
suv;Iram Ar;e
vAvazAn;aH ih;a
sukratU uruz;aMsA
Bava t;uByam
kAr;ave zqZota
asm;At ;ava
vast;A janit;A
pUrv;IH v;qSZe
indra stIrZ;am
mAt;A ca
te m;adAya
r;akSaH maGavan
arcata sab;ADaH
indra zr;avaH
darzat;am m;anurhitam
t;am zuBr;am
asi sm;addiSwiH
dev;EH sar;aTam
qt;uBiH qtupAH
;aVgirAH sady;aH
jIr;ayaH v;anAni
st;ome vid;aTeSu
;it vadema
pqTiv;I yajY;iyAsaH
m;ama ;agne
agn;im Ut;aye
Den;avaH v;qSZaH
p;ari dy;AvApqTiv;I
vadema mah;at
maG;onI uS;AH
ev;a sum;anAH
Erat ;indraH
Gqt;AcI ;A
;aDi zr;avaH
sahasvaH vidv;An
s;a mandasva
;it et;e
;ekam im;Am
;indra qBum;An
sud;AnavaH vr;AtaM-vrAtam
uB;e t;e
p;ari ;upa
agn;im stuhi
rev;atI r;odasI
zy;AvI ca
B;avantIH mah;at
dev;am raTir;am
can;a enam
mAt;arA saMrihAZ;e
;avaH yakSi
t;aruZISu ant;ar
h;arivarpasam ;aDArayat
vid;aTeSu D;IrAH
Druv;e pad;e
s;avanA pur;UZi
candr;araTA sUn;qtAH
Ga y;aH
vizv;avedAH ;qDak
t;ayoH any;at
;A gatam
pur;UZi m;ahi
y;at mah;IH
vqZAn;AH ;invantaH
t;anayAya jIv;ase
mar;utaH y;e
v;asunA ny:qSwe
;anIkam v;izve
;aTa ;aBayam
asi pr;acetAH
B;UreH B;Uri
asm;e suv;Iryam
ket;um ;ahnAm
n;a ;adrayaH
sunIT;AH dy;AvAkS;AmA
sv;EH m;antrEH
pr;a yanDi
piba jihv;ayA
n;a pratijAnat;e
pqTivy;AH pr;a
j;ihAnaH aB;i
ahih;atye maGavan
g;AH pr;a
pitr;e cit
pradakSiZ;it dev;atAtim
Urm;iBiH p;invamAne
Dehi sukrato
p;unar kqZvAn;AH
u pit;qByAm
sIdatam pAt;am
banD;utA naraH
sv;e saD;asTe
mahitv;am sady;aH
;amanTiSwAm B;AratA
tv;e dev;AsaH
tigm;am apazyat
kqZ;ota DUm;am
dev;AsaH ;asahanta
vIr;AH mah;at
yat;asrucaH t;e
duduhre v;izve
hiraZy;ayIm am;atim
jig;Aya uz;igBiH
saparyata tr;IZi
u agn;iH
ukT;EH pUrv;IH
;Ixe agn;im
te taviS;asya
y;at ;indraH
tv;am asmay;uH
sv;aVgA DAn;Avat
d;eva m;artAsaH
juSAZ;A s;omam
qB;uH cakre
te Aditya
avam;A s;adAMsi
d;akSasya t;aruSaH
pacat;aH t;uByam
duvasy;ata d;amyam
p;ari sv;Am
s;inam B;araTaH
k;ulizaH s;am
vip;azyati B;uvanA
ut;a vizv;avedAH
divor;ucaH sur;ucaH
m;anurhitam s;adam
pr;a nIyate
upakSet;AraH t;ava
sacete tamoh;anA
vAm pr;ati
;amqkte sabard;uGe
dy;AvaH indra
haryat;aH yajat;aH
dIdye pUrvy;AZi
t;e AhuH
r;aTe v;ahatAm
divy;ena zoc;iSA
;agne j;arasva
vizp;atim yahv;am
;aBavaH vicakSaZa
dev;An ;aCa
pqTivi v;evidAnAH
mandasva h;i
duhit;A tatAna
syAma asm;e
DIn;Am uz;ijam
t;am juSasva
gop;AH param;am
;A asya
Atatanv;An kr;atum
dy;AvAkS;AmA pqTiv;I
;indra t;Ani
c;etate sahasvaH
;ApaH ray;im
pqTivy;AH kqt;am
;A mandr;EH
t;arati n;qtamam
m;ihaH pAvak;AH
yajY;am v;i
dev;An UciSe
ty;A te
uS;asaH y;Aman
v;AjeSu BUSaTaH
marutaH sazcata
qt;asya vA
zoca mar;udvqDaH
jAn;anti v;qSZaH
yuy;ota naH
;ut g;AH
m;adAya s;omam
sabard;uGe DAp;ayete
aB;i vyayasva
v;qSA mah;I
deSZ;asya DImahi
s;u pUS;A
g;iraH me
n;a putr;aH
palastijamadagn;ayaH dad;uH
bqh;antam p;ari
up;asTe t;am
sy;At naH
;Anaw ;aDvanaH
v;iyute dUr;eante
kav;im vizp;atim
tvA ;Ixyam
;aTa dev;eSu
ih;eha vaH
vid;aTA kavIn;Am
hav;iSmantaH anuSaty;am
zqZvantu dev;AH
triMz;at ca
gop;AH j;anma
n;ava ca
dy;Un d;aza
;A aguH
iSit;aH y;at
ant;arikSAt aB;i
n;imitAsaH yat;asrucaH
kqSw;ayaH somap;AH
;apa ahan
pUS;A avit;A
qtupAH pAhi
v;EzvAnara t;ava
;uSaH pratIc;I
n;Akam ;A
;apyAH tr;iH
am;qtaH duvasy;ati
y;am u
rudr;eBiH s;agaZaH
alAtqZ;aH val;aH
;indreZa dev;EH
t;Uyam asmE
div;akSasaH Den;avaH
im;AH h;i
vizvav;idam havyav;Aham
atas;asya DAs;eH
te kAro
h;otAram pr;a
s;acA ay;oH
BikSanta savit;uH
s;avane h;i
agne sum;anAH
vy:uSwO tv;am
pan;ayanta dev;AH
DAn;Avat ;indraH
tapanti Garm;am
zr;avAMsi v;izvAn
mimIhi s;am
tvaSwar v;i
agnijihv;AH mitr;aH
puSyasi g;AH
syAm agn;eH
suvate ;apravItAH
hotar bqhat;IH
;arSantu ;ApaH
eSi dr;aviZam
div;aH ;aDi
vAm niD;ayaH
;azvam ;araZam
astu p;anTAH
samiDy;amAnaH aDvar;e
;anDasaH r;ADase
t;itikSante aB;izastim
ant;ar Iyate
ut;a vA
sujy;otiSaH naH
v;AjasAtO zqZv;antam
;avaH mimIhi
yaviSWya ;agne
p;ari vqZakti
gIrB;iH ;Iwwe
;uSaH devi
pr;a jAt;AH
saMrihAZ;e samAn;am
te mAt;A
;ati dv;eSAMsi
pr;a vIr;am
te ;arTam
syAma pqtanAy;Un
agne didIhi
ih;a tqmpatAm
s;am rAy;A
net;A praTam;asya
vaso m;A
m;aDUnAm purAZ;am
kalyAZ;IH jAy;A
;ApaH agn;im
avindan paTy:Am
te aznotu
yukt;agrAvA j;Ayate
ny:qSwe zqZv;e
vaH duvasyata
varS;anirZijaH siMh;AH
iC;anti tvA
;aprayuCan ;A
minanti vid;aTeSu
saMt;areyuH gavy;an
te indra
uz;ik dUt;aH
asm;ABiH t;uByam
kr;atunA saMvidAn;e
dev;AnAm aBavaH
any;asyAH vats;am
n;amoBiH ;agne
iva Azata
zukr;A raBas;A
av;IratAyE rIraDaH
mitr;AsaH n;a
d;asyUn aB;iBUtyojAH
daDire harivaH
jaGanTa n;i
suh;astA div;aH
net;A vqSaBa
veda k;aH
;A avas;E
sajAty:am azv;inoH
Dehi v;Aryam
qSayaH nqcakSasaH
p;qtanAsu svar;Ajam
zagmy:ena m;anasA
tqmpatAm toz;A
uttam;A dUZ;azA
v;ahniH duhit;uH
dev;avAtaH sud;akSam
s;am pipeSa
v;qSA u
t;UrZim apt;uram
asqjat vizv;azcandrAH
d;aDAnA y;Am
;A mAt;arA
johavIti r;amaDvam
z;acIBiH camas;An
dev;asya y;anti
;it viduH
y;atate ;A
h;i jagm;uH
z;ipre maGavan
;anu ;ojasA
j;anAH v;Ajazravasam
sum;adraTaH t;asya
yUT;e n;i
durmAy;avaH dur;evAH
svar;Aw asi
v;izve mar;utaH
tvA nUn;am
n;amasA sapary;an
Den;oH ;A
v;asUni pqTiv;I
j;anantI suB;agA
sv;am D;Ama
p;atyamAnaH dev;eSu
D;anAnAm ay;am
P;alam aVk;I
anuSaty;am svarv;idam
vacy;amAnAH devadr;IcIm
r;ajAMsi div;aH
m;artAsaH Ut;aye
jAtavedaH ;agne
aDvar;e dIdiv;AMsam
B;Uri k;qtvaH
vqZe miy;eDe
DAn;AH purox;Azam
vahanti mah;at
;ava sy;Uma
svaDvar;A kqZu
jajYe akS;aram
v;arcaH DAH
n;a k;ulizaH
yunajmi drav;at
Im s;omaH
;anu BUt
vizv;arUpam ;adAByam
suk;qt supAZ;iH
te suSwut;ayaH
B;avaTa v;izve
saty;ataraH yajAti
sah;asravalzAH v;i
indra zukr;am
g;uhA baBUva
agn;im s;am
sahasaH jAtavedaH
dAz;uSaH sv;e
v;i ;Aza
;atuSwavam vizv;Amitrasya
rayIZ;Am dAtr;am
m;aryaH y;uvaBiH
;adaDuH m;artye
naH et;A
j;Ayate dev;akAmaH
zikSa svapaty;asya
dyum;antam n;i
pUrv;IH ;ati
;ixAyAH pad;e
vqSaB;asya mUr;AH
;aBaktam cit
te ;ojaH
p;arvatAnAm p;Ati
d;Idyatam bqh;at
bADit;aH m;artyeSu
v;asUnAm im;am
j;aramAZam div;e-dive
D;Anam akt;oH
rip;aH ;agram
D;IrAsaH kav;ayaH
jAtavedaH saD;asTAni
pit;uH janit;uH
v;ipraH yajY;asya
puSyati s;a
t;am ;A
Ayat;Im agne
mayoB;unA t;uvidyumna
duvasy;ati ;aTa
agn;iH ap;Am
biB;eda val;am
y;ajatrAH Ayemir;e
Ap;iH eS;aH
iva pray;AH
iC;amAnAsaH ;Apyam
jam;adagnidattA ;A
;aTa ca
ganDarv;An ;api
tvA DanaMjay;am
t;aruSaH v;iDarmaZi
Ut;I vEzvAnar;am
g;iraH y;asmin
dev;AsaH cit
;agne ;indraH
v;aktvAnAm mex;im
pur;Am darm;aH
t;ava kr;atvA
I vivyAca
;indraH t;at
y;ena ant;arikSam
s;omAsaH praTam;AH
m;artAH agqBZata
rAy;e uz;ijaH
jy;otiH n;ihitam
pr;ati ;ut
yAtam arv;Ak
n;ama:uktim juSasva
indrAvaruZA y;azaH
apqZAH j;AyamAnaH
ark;am hqd;A
r;Asva sumat;im
gatam duroZ;e
t;aSwA iva
t;at ;indrasya
m;aDumatI sumeD;AH
piba Ag;atya
bAh;U zUra
c;etanaH ay;A
naH uS;asaH
manIS;Am ;atyaH
kqDi zagD;i
;asUdayat suk;qte
v;qSaDUtasya v;qSZaH
ap;aH cit
asi tm;anA
drav;at y;aTA
yajY;iyam BAg;am
p;ATaH priy;A
;asTAt v;apUMSi
y;at ha
mahitv;A puraMdar;aH
agn;im itT;A
jarAmahe ut;a
vA y;e
;A vqtraGn;e
vay;unam ca
m;AtrABiH mamir;e
sumat;iH BUtu
anuSvaD;am m;adAya
y;at stot;A
k;arma s;ukqtA
yAhi adrivaH
pqkS;AsaH svaD;ayA
dev;aH tv;aSwA
p;qTak vr;ajantIH
avqYjan tr;I
;antarAn am;itrAn
Ut;aye yajatra
kv:a ty;A
qt;AvAnaH iSir;AH
tok;Aya t;anayAya
vqj;ane virapz;I
et;A v;qSaZA
v;aso n;eSi
v;Ajavantam tvA
iva c;AruH
z;ucim ark;EH
;aCa p;atim
raTir;am vasUy;avaH
n;a jIyate
tanv:am p;ari
jam;adagninA y;onO
v;izvam ;ekam
pariS;adaH jaGAna
s;Uryam hary;an
vay;am vqSan
anax;utsu naH
savit;Aram v;iprAH
m;aryAya iva
y;ataH vIr;aH
vaha purukSo
taviS;asya pr;a
devaj;AH dev;ajUtaH
iva pr;a
me vivikv;An
savit;uH vay;am
sut;am daD;e
v;qSA v;izvam
pitr;oH up;asTe
j;anAnAm ;asat
vIr;asya n;u
jahn;AvyAm p;unar
ket;um yajY;AnAm
t;An devaz;aH
zuBr;e mAt;arA
n;a dUduSat
dUduSat ant;ar
aB;idyavaH hav;iSmantaH
g;avAziram y;avAziram
Barata bqh;at
Imahe vEzvAnar;Aya
aBUSan zr;iyaH
c;atuSpade ca
v;qSaZam saKAyaH
t;ava ay;am
v;ipratamaH saKIy;an
st;omataSwA jigAti
ukT;eBiH kuv;it
;A juhota
p;ari h;otar
vizv;AhA z;atrum
sv;e ant;ar
aBip;Asi mAnuSa
;A ca
sAk;am s;Uryam
;A tatanTa
t;at t;u
t;ejamAnaH praZin;Aya
ugr;am Ut;aye
y;AH rocan;e
raBe te
s;acA dev;eBiH
b;ADasva dviS;aH
n;Akam qSv;aH
;aVgirasaH v;irUpAH
y;ataH naH
;anu saMc;arantI
n;a r;odasI
v;AjeSu DIyate
s;omam n;a
yajY;am ih;a
barh;aZAvat zun;am
yanti vizv;ataH
yam;A cit
ukTy:am ;A
ca g;arBam
ojAy;amAnam tuvijAta
;ekam v;i
namasy:aH tir;aH
;indraH sut;am
huve saj;itvAnA
agn;eH piba
turAS;Aw aB;iBUtyojAH
;aDi zr;avAMsi
suv;Iryam sv;azvyam
;avasaH n;Utanasya
p;Ati priy;am
mah;An ugr;aH
vaha mAd;ayasva
kqZavAva j;uSwam
z;armAZi vIt;aye
ca tv;Am
dy;uBiH hinvanti
y;onO srav;aTe
;indraH h;ariDAyasam
saj;oSAH indra
cakruH s;adanam
s;aKiByaH iSit;aH
mar;udvqDaH ;agne
dvit;A ca
d;izaH s;UryaH
s;a mAtr;oH
asanot ;ahAni
tv;am r;AjA
tasT;uH ant;ar
s;a dev;An
;adriBiH m;adantaH
DanvAti ;aCa
ant;ar mah;at
samr;Ajam carSaZIn;Am
kav;iH ;atyaH
im;AH jaritr;e
s;u naH
pit;uH d;ame
agn;iH iSit;aH
sma cyAv;ayan
et;Am vizp;atnIm
v;qSZe citr;Aya
ca dev;Im
yajY;aM-yajYam aB;i
v;Atasya s;argaH
Ag;amat ;indra
mAd;ayasva s;a
;aCa jigAsi
m;anasA tv;otaH
asya p;AjaH
asm;at v;i
adrivaH satt;aH
suSwut;I r;odasI
havyav;Aham dev;AH
jAgqve s;ahasaH
Bara m;AkiH
azvinA r;ajAMsi
;ut zrayasva
tv;am ap;aH
amqtatv;Aya gAt;um
B;USan ;indra
n;ihitaH kav;iH
s;Anu asTAt
navyasi ;A
Gqt;avat B;arantI
s;ADanam v;iprAsaH
mimAya k;ayA
nqZ;Am m;A
maG;Ani pr;a
m;anasA agn;im
pUrvay;AvA ;indraH
agn;iH aj;araH
saj;oSAH ;ixA
ucy;ate urUc;I
im;A havy;A
s;a havyav;Aw
any;Am ;api
te rucayanta
pAr;am AsAm
naH pAhi
s;omam ;indra
;aditiH suputr;A
maKasy;an ;aTa
DiSva ;aTa
mAtar;izvA parAv;ataH
jy;otiH ;anu
s;a naH
;indram bqh;antam
rocayat jan;uSA
ha y;atra
asi mahiSa
dev;AnAm ;asi
s;omaH saD;asTam
iva t;An
syasva y;ataH
purox;Azam rAranD;i
v;qSZaH p;iba
naH G;asaH
hUy;ase ;indra
h;i vAm
azv;inO ajIgar
dev;AnAm eti
svarv;it ;aBavaH
zr;eyAn Bavati
dev;eSu Ay;uSu
aB;i kSit;IH
svar;Ajam dvit;A
duroZ;e mitr;aH
sady;aH ;azvinA
aDvary;avaH vqSaBa
naH gahi
v;areZyam d;akSasya
n;akiH eSAm
p;AryAt ;indram
v;izvasya B;uvanasya
dev;An ;ut
;azvAH dev;AsaH
;agne tv;am
saKIy;an ;asUdayat
agn;O mitr;Aya
yat;asrucaH sur;ucam
;A vizanti
vay;am ;upa
naH Ut;aye
vAj;inaH r;AsaBasya
v;AjAH tv;am
samiDy;amAnaH praTam;A
purISy:AsaH agn;ayaH
rakSeTe ;akavEH
BUtam id;am
pAvak;azociSaH p;ari
asya t;Ani
y;at dUr;e
asr;iDA sudAnU
cikitv;An mah;aH
jAt;avedase s;a
salal;Ukam cakarTa
pUS;A v;qSaZA
m;adAya pradakSiZ;it
gqh;e sODanvan;eBiH
im;A h;i
j;anAH aB;iSwizavase
z;qVgAZi iva
priy;aH sut;asomaH
v;anA jajAna
boD;i Ap;iH
svarv;idam Akar;e
pr;a kqSw;IH
maGavan ranD;ayasva
vA tat;akSa
s;omam param;e
vIt;aye agn;iH
sasarpar;IH aBarat
;upa BUSema
yajY;am purup;ezasam
r;ajaH Atatanv;An
hrad;AH iva
t;am jAnat;IH
naH samIk;e
s;uDitaH ;A
n;avyasI kar
n;a n;ityam
t;at te
v;izve j;anAsaH
jAtavedaH prAtaHsAv;e
v;iprAya santya
agne ;amataye
t;ava dy;AvApqTiv;I
d;akSiZAvAn jy;otiH
indra s;aKiBiH
asm;An v;arUtrIH
dqX;am avadaH
D;ArABiH ajyase
try;avim r;erihAZA
pAti p;ATaH
;aDi tvac;i
m;Ahinam d;atram
m;ahi stotr;am
akran t;asya
y;e ;Asan
aB;i j;EtrIH
BavaTa sah;a
p;qtanAsu dUXy:aH
s;abanDU uB;e
dyumn;am citr;azravastamam
s;am iDImahi
dakSa kavikrato
Urv;aH iva
vqtrah;A g;opatiH
;indram ;atuSwavam
cAy;avaH ;agne
;indraH ca
mAt;arA rihAZ;e
mah;e dazasya
vav;arTa zun;am
n;ityaH sUno
dv;eSAMsi ;A
zqZota yay;O
sady;aH cit
haMs;AH iva
uz;ijaH jagmuH
syAtam gop;Ajihvasya
;iSaH As;atsi
y;at ;ahim
t;ava pr;a
suz;evaH t;asmE
bqhat;aH aDvar;e
ayAH Druv;am
pqT;upragAZam uz;antam
;ejat Druv;am
pr;aZItO tv;am
pazya bqhat;A
B;uvanAni asya
s;am IDire
Den;uH ;UDar
dev;azravAH dev;avAtaH
;astqZan barh;iH
mA DiS;aZA
;it agn;iH
carAmi vidv;An
v;ipraH eSAm
sar;aTam tur;eBiH
cakAn;aH s;am
dev;AH sapary;avaH
v;qSaparvA v;ihAyAH
amqtatv;am ;A
vAm;am eSi
;indraH mar;utvAn
qB;uBiH puruhUta
namasyata ;anAmi
pr;a BUtam
qt;ajAtasya saty;e
;A yajatra
uruz;aMsA namov;qDA
samAn;am y;onim
D;iyaH y;aH
nayanti svADy:aH
vim;ucya h;arI
vizvavAre ;uSaH
Asu ant;ar
B;UrivArAH UrDv;AH
naH mitrAvaruZA
eti mAy;ayA
vij;Ayate mAtar;izvA
;arcantaH indra
h;i ;asTAt
Badr;e sOmanas;e
naH vaDUy;uH
h;AH m;A
BAn;unA ;A
sukSatr;aH ajaniSwa
tr;I saD;asTA
;A sIda
suva v;asUni
rocan;Ani tr;ayaH
;ariZAt ;ekaH
k;im te
tqt;Iye s;avane
h;otar pr;a
qt;asya tvA
;asUta p;UrvaH
pUrvy;am v;acaH
;A gqh;eByaH
s;omAH prad;ivaH
v;asUni B;aga
mar;utvAn indra
y;asya pUrv;IH
sv:ar mah;at
et;am saj;oSAH
k;eteBiH iSir;eBiH
n;ihitam pad;am
iSit;aH ;indrajUtaH
h;otA stqZIm;ahi
nAnAraT;am vA
p;arasya t;apa
dev;IH p;qTak
v;AjasAtaye c;anohitaH
zikS;oH ;agne
indra vraj;aH
n;araH s;adA
sut;am ;A
;indram asm;in
boDi s;arvam
Ut;iBiH bahul;ABiH
puraMdar;aH vqtrah;A
zqZavAma v;acAMsi
gop;Ajihvasya tasT;uSaH
iDyase yajY;asya
D;anAnAm pr;a
kakuh;aH y;asya
kS;etram pur;u
n;a n;i
v;izve y;at
suvqkt;iBiH ;amartyam
r;odasI apAr;e
asanot ant;arikSam
m;aDvA madema
naH nAv;A
varanta itT;A
s;omAH sut;AH
y;atra panit;AraH
ut;a naH
r;AjAnam maGavan
G;oSAn ;uttarA
avasy;uH ahve
carSaZIn;Am dev;am
c;anohitaH agn;iH
;ut u
n;AmAni te
;ajAyata amitrAy;uDaH
aDvar;eSu namasyata
Gqt;anirZik sv:AhutaH
brahmay;ujA yunajmi
kuzikAH cet;ayaDvam
asmE manuSy:e
tv;am dUt;aH
ur;O vA
mAy;inAm aminAt
papraTAn;AH h;iraZyapAZiH
kave juSasva
p;arijmanaH agn;eH
;asi aB;i
tvASwr;am Urj;ayantIH
patatr;i v;iSuZam
manuSy:e n;i
zUS;am ukS;A
ih;a t;am
am;qtasya z;ikSAH
v;asu r;atnA
sahasAvan tv;am
v;izvam Ay;at
naH AstAm
nqc;akSAH aB;i
eti hav;iH
s;u pr;aBqtim
juSasva yaviSWya
havAmahe s;a
ca v;izvAH
agne Datte
caraZIy;amAnA cakr;am
y;at mAt;QH
vizv;acarSaZim r;aTam
tirante ;AyuH
m;eDiraH pUt;adakSaH
st;omeBiH vAvqD;e
aDayat p;IpyAnAH
satrAs;Aham v;areZyam
v;AjavAn matsva
jaritr;e r;akSa
s;attA svaD;ayA
sv;e d;ame
jaritar m;A
t;at ;ahar
pqTiv;I biBarti
cak;Ara g;arBam
n;a D;IrAH
s;u gqBAya
s;Ayakasya cikite
m;aDu sv;Adma
z;aye zay;Asu
jAt;avedAH j;anmaY-janman
naH sur;ADasaH
aB;i y;aH
div;aH yahv;IBiH
pAtam ;A
ukS;aZaH ajury;AH
v;asuBiH yajY;am
mahayAmasi ;indrasya
ut;a tv;am
;qtAvaH t;uByam
div;aH savitar
asi pr;a-pra
sapary;Ami pr;ayasA
;avase johavIti
ca dev;IH
D;ArAH m;aDunaH
paprO r;odasI
vijAn;an Ar;e
pr;a sapt;ahotA
ava D;iyam
;ojaH n;a
s;ADadiSwim ap;asAm
madema sah;a
;amandan mah;An
agne uS;asam
h;iraZyavarZAm pqTup;AjasaH
;indra tv;am
t;at ;it
vaDUy;uH iva
y;oge van;uSaH
v;asvaH am;qtasya
t;A v;izvA
pur;A h;antoH
z;arma Badr;am
B;argaH dev;asya
anUc;aH p;arAcaH
suv;Acam BAg;am
ahih;atye Avat
juSAZ;aH indra
veD;AH t;asya
ugr;am vizv;avyacasam
y;e tvA
s;ekam qYj;an
n;a stot;Aram
zuSm;iZaH c;akriH
B;ikSamAZaH qt;asya
qDyAH ;A
div;aH jAtavedaH
viv;asvataH s;adane
v;eviSat s;a
manan;A vacy;amAnAH
nunud;e v;ivAcaH
avat;am matIn;Am
duroZ;e r;aTaH
y;atAnAH zukr;A
v;idAnAH qB;uH
b;iBratI n;a
s;Uryasya v;iBaktA
t;at vaH
;A vahatam
papiv;AMsam sut;asya
kavizast;aH bqhat;A
suk;qtaH sukqty;ayA
d;akSasya pit;aram
te mahim;Anam
te ;A
garB;iZISu div;e-dive
v;acase somy;Aya
jihAte uB;e
;A niS;adya
apsuS;adam svarv;idam
Aj;AnIH uS;asaH
dev;EH ;avaH
saD;asTAni mah;ayamAnaH
pipeSa mAy;ABiH
s;aKye pit;arA
vipany;ayA D;AH
asy;a s;uSutasya
sv;AhA s;ektA
gr;AmaH iSit;aH
rikTAH ;aDa
iva vqdD;am
v;ajram ahih;atye
vaH ;atra
sud;akSaH yukt;agrAvA
kSitIn;Am asi
y;AH ca
ket;uH yajY;asya
tv;otaH n;a
tv;Am et;A
;IxyAya pr;a
d;ame ;A
j;uSwam agn;O
div;aH n;a
;agre tir;aH
gman urukram;aH
;apiMzata y;ayA
jUt;im ;iyarmi
G;oSaH zqZve
n;Ama v;izvA
ut;a trimAt;A
juSasva ;agne
ant;arikSAt qjIS;I
s;ahase purumAy;aH
vizv;AmitrAH arAsata
puruD;apratIkaH m;ahi
;it ;atra
akAri UrDv;A
v;asUnAm ;indra
v;andamAnaH im;Am
r;asAziraH praTam;am
n;u sv;azvyam
agne ;antarAn
divy;am zAs;am
sar;aTam yAhi
;indraH asm;An
;Asan y;eBiH
n;a citr;am
v;arDamAnaH pun;anti
dev;AnAm ;avaH
rocan;e par;astAt
t;eByaH ;A
;avaH ;A
s;omam somapate
asm;e pr;a
gurasva ca
s;aKAyaH te
m;AnuSIH ;iSaH
ih;a t;ataH
D;IrAH agn;iH
zat;akratum arZav;am
;adaDAt B;ojanAya
kAro pr;ati
azv;inA daDikr;Am
n;Qn vay;am
vqkt;abarhiSaH yat;asrucaH
cit ;arujaH
asm;aByam pr;amatim
d;amyeBiH ;anIkEH
AdaB;uH s;a
dev;akqtam c;arantIH
;it u
zat;avalzaH v;i
manIS;A avasy;uH
jigAti y;A
jIhipaH naH
;A z;aMse
puruSwuta im;Ani
;A suv;Irye
anavady;AH samIc;IH
ut;a tryuD;A
Gqt;apratIkaH urviy;A
sud;akSam ;agne
ay;am sv;aDitiH
;A id;am
d;qhya yAmakoz;AH
;avindat jy;otiH
indra ;indra
dIDarat s;a
azyAma m;anmaBiH
tuv;izravastamaH aB;i
namaDvam B;avata
j;animAni v;eda
any;An mah;Ani
t;am huvema
B;Amam mar;utAm
agn;iH Gqt;avantam
tr;iH ;ahan
agne amqta
qt;ena nqp;ezasaH
veda mah;at
matsva n;qBiH
;indra s;omam
jAyante d;akSiZAH
dyotan;im vahati
d;IDitiH vizv;avArA
n;amasA duvasyan
dadAmahe zc;otanti
h;aryazvaprasUtAH s;am
Am;uSya s;omam
;annEH ;A
s;adanam B;Uri
mah;Anti v;qSZe
r;AjA vqtr;am
praj;AvAn ;A
apt;uram qt;asya
daDqS;am kave
div;i kS;ayam
mitr;aH s;inDUnAm
jAt;A miTun;A
barhiSW;Am gr;AvaBiH
kez;inA Gqt;asnU
ih;a mAdayasva
y;azasvatA samiDy;amAnaH
Asur;aH n;arAz;aMsaH
dy;OH y;at
mar;utaH z;arma
aB;i s;am
v;i barh;iH
aps;u ;A
;indram n;a
n;a baBr;iH
sapary;an pit;A
rocan;ena v;apUMSi
vqZe ;agan
UrDv;am kqZvantu
qtup;AH qt;AvA
aB;iBUtyojAH yaTAvaz;am
arv;AV nAnAraT;am
kuzik;asya sUn;uH
uS;asam arcayaH
naH zoca
pr;AcI aDvar;A
vIry:am t;at
uS;asaH st;omaH
suy;ugBiH ;azvEH
niSAd;ayantaH yaj;aTAya
banDup;qCA sajAty:am
havante im;A
jeSi z;atrUn
barh;iH sapt;a
san;im g;oH
s;am aDvar;e
;indraH ;A
iS;ayantIH sur;ADAH
v;ayaH zazamAn;eSu
veD;AH vidy;udraTaH
v;i rarAZ;aH
vanD;urA iva
n;a mAt;A
azret ;ayAmi
kSetras;ADasaH Adity;AH
m;anasA banD;utA
kSit;IH agn;iH
ugr;aH D;AH
rih;anti z;avasaH
B;ava stot;qByaH
qgm;iyam rAt;im
dev;avAtAH t;ABiH
dqS;advatyAm m;AnuSe
;ajIjanan am;qtam
n;avagvEH aBijY;u
indra m;adam
tvA vqSaB;am
hit;aH m;ADyaMdine
vrat;e ganDarv;An
agne pqts;u
ca dev;am
;aCa bqhat;I
jIv;ase DAH
vqj;anena vqjin;An
gop;AH qt;asya
h;i k;AniSaH
;arjunA v;asAnA
sab;ADaH s;am
v;asUn rudr;An
mitr;Av;aruZA B;agam
div;aH rocanasT;Am
vqSaB;aH didIhi
mAy;inAm vizvaminva
tr;IZi ;AyUMSi
n;a mAt;araH
;ekaH vqtr;A
vqkt;abarhiSaH n;araH
Ga ;it
eti j;AgqviH
vEzvAnar;Aya pqTup;Ajase
asm;An v;anasp;atiH
vocAma vid;uH
v;i rocate
nqZ;Am u
vrat;am carasi
naH n;i
pur;ohitaH aDvar;asya
t;qZA d;ahan
As;atsi pUrv;IH
B;Uri v;arpaH
m;eDAH j;areTAm
juSasva g;iram
n;aram g;iraH
n;avyasI asm;ABiH
mandr;am h;otAram
vahAtaH ;indram
h;i pipriy;e
Gqt;am me
kS;ayam bqh;antam
t;UrZim t;aviSIBiH
;Aryam v;arZam
vAj;inA hAsayanti
tripAjasy;aH vqSaB;aH
jant;uBiH tanvAn;aH
z;acyA puruSwuta
caSwe mitr;Aya
prasav;e yAmaH
devay;antaH dakSiZAv;Aw
;A kqDi
;indrAgnI taviS;AZi
m;artyAsaH asrem;AZam
Avan v;AZIH
hinvanti akt;uBiH
Irire ;eka-ekaH
vivyAca s;avanA
staBUy;amAnam vah;ataH
dev;AH akqZvan
raT;IH qt;asya
;aCa sudyumn;Am
g;arBam ;adriH
s;omam indra
m;A nid;e
DAH ;indra
st;omam rodasI
tv;e daDir;e
s;a ;A
agn;iH m;AnuSISu
v;anaspate zat;avalzaH
s;ADan ;A
sapt;a v;AZIH
;ixAyAH tvA
pr;ati me
sam;Asate s;amidDam
uS;asam gAt;um
s;am ;iSaH
aj;aram y;uvAnam
qt;ajAtAH ay;AsaH
prad;ivaH ;ekaH
s;aptim sasav;An
zqZavan yajY;iyAsaH
qt;AvA y;asya
t;ava D;AmAni
tuvijAta t;avyAn
manIS;iZaH samr;Ajam
dev;An agn;iH
kuzik;eBiH yug;e-yuge
asTAt saty;aH
p;Ati n;ABA
naH t;ujam
p;iba v;arDasva
napAtA vid;aTasya
citr;am ;anIkam
pqSW;am B;andamAnaH
Gqt;avantam asTAt
sapt;ahotA sanak;At
vanate maG;Ani
niy;udBiH ca
kad;A ca
g;avAm aBavat
vqtrah;A s;a
n;a niy;utaH
pUrvy;aH kAr;uDAyAH
yakSat iSit;aH
yajY;ena yajY;am
brahmavAhaH kriy;ante
citr;A t;Am
dUx;aBaH viz;Am
;aDi n;ABA
aDvar;e devay;antaH
azv;inoH ;anivqtaH
;upa muhUrt;am
triD;Atu rAy;aH
dadqzre caS;AlavantaH
aruS;aH v;i
vrat;am upakSiy;antaH
ca dev;AH
juSasva meDira
ugra s;ahamAnaH
ucyate g;arBaH
apt;uram DAmas;Acam
palit;aH dUt;aH
yahv;IH ;avasAnAH
niSS;iDam g;oH
v;anasp;atIn asanot
;indra ih;a
p;atim ;indram
;it ;anu
agn;im suvit;Aya
sut;e s;ome
USuH ut;a
;A ;antAt
usr;iyAH j;anitA
v;izvAn y;at
v;Ajazravasam ih;a
avAsayat puruD;apratIkaH
v;Atasya paTy:ABiH
gir;A zacIvaH
pr;ayAMsi v;AhasA
Gqt;AcyA dev;An
avqZIta s;omam
sum;eke pr;a
deva v;izvAn
vyayasva Kadir;asya
;ati sr;iDaH
yajY;am adr;uhaH
putr;aH carati
B;UrIZi h;i
v;anAni t;uByam
amarm;aZaH m;anyamAnasya
c;ittiBiH ;apAMsi
B;arantI agn;aye
s;ahasaH sUn;uH
y;aH pqTiv;Im
saKy;am ziv;am
sud;aMsAH ;A
s;uSutasya yakSi
indra anax;utsu
mah;IH ;uparAH
vAj;iBiH vAj;ayan
iDm;ena agne
s;a veD;AH
rucAn;aH m;A
diz;amAnaH qt;ena
vand;aDyE s;a
kavikrato y;Ani
n;qtamam v;AjasAtO
tvA h;otAram
;apupot h;i
puruSwuta p;iba
y;atra r;aTasya
j;AyamAnA v;i
zr;avaH p;AYcajanyAsu
iSir;AH dUx;aBAsaH
c;ekitAnaH ;aboDi
gAt;um id;am
;avarDan ;arcantaH
s;ahamAnaH s;omaH
gahi barhiSW;Am
r;AjA sukSatr;aH
;atAriSuH Barat;AH
juSAZ;AH ;A
sapt;azIrSAZam agn;iH
g;iraH ;aprayuCan
pUt;am agn;aye
muca ;upa
;astam maGavan
qt;asya d;IDitim
tisr;aH u
qt;am rodasI
sut;asomaH miy;eDaH
y;avasam Den;avaH
indra c;aratA
n;i yaCa
hav;iH zamit;A
manoD;qtaH suk;qtaH
sahasaH v;i
tv;Am im;e
m;A p;Urve
dev;AH ur;O
;annA y;at
y;A g;uhyeSu
aB;i pr;ayAMsi
kS;ayam t;am
y;e t;aviSIm
aBavat damit;A
ap;Am aj;aH
tryuD;A puruD;a
s;uzrutaH B;Ut
rev;at agne
gqZat;aH maGoni
v;arSman pqTivy;AH
p;uraMDyA B;agasya
kart;A suk;qtoH
m;anoH n;apAtaH
v;arUtrIH zaraZ;EH
avqZot z;arDanItiH
qt;asya s;A
n;IlapqSWaH atas;asya
qt;asya prajAn;an
;anAgAn naH
v;im n;a
rakSati ;aprayuCan
;ati sazc;ataH
h;otA v;aruZaH
d;aDAnAH sur;etasA
y;at ugr;aH
s;omAsaH prad;ivi
mAt;qtamAm ayAsam
havAmahe kuzik;AsaH
pr;a jAyante
vizv;avedasaH pr;a
t;iSWa h;arI
gardaB;am pur;aH
m;AnuSIZAm viz;Am
;agne tr;I
r;aTena n;i
cit ;upa
tanv:am cakre
vizv;ataH cit
B;uvaneSu dIDarat
;amartyaH juS;asva
vAm;IH ;iSaH
vAy;unA yuv;am
pr;a m;AtrABiH
rayiv;it rayIZ;Am
prIt;AH zazay;am
zazAsuH vid;aTA
ca kSay;aya
vay;am indra
savitar v;AryAZi
yakSi agne
v;iprAH ;indrAya
havyavAhana v;izvAn
ark;EH aboDi
m;adAya brahmak;qtA
pariz;ayAnam ;arZaH
daDire sapt;a
;AyuDam ;A
tasTatuH jAgar;Uke
;arTam y;atra
BAr;An ;ekaH
sUno sahasaH
s;u agne
pramqZ;an etu
j;enyA g;OH
samiT;e mah;InAm
;A ;aBajaH
n;a vAj;I
majm;anA div;aH
mar;utaH sumn;am
BAhi candr;araTA
prapr;uTya z;ipre
dev;IH ;A
te tanv:aH
ca tvA
n;ihitaH jAt;avedAH
d;asyoH sah;AvA
jaritr;e pr;a
eSAm avam;A
adyOt uS;asaH
h;i kSit;ayaH
y;AdamAnaH sut;e-sute
sIm ;it
kar sady;aH
samAn;ena kr;atunA
paYc;aBiH sapt;a
D;anAnAm ;indraH
pr;amagandasya v;edaH
manIS;A devay;AH
aps;u siMh;am
naH mar;utaH
y;at te
r;aTasya h;aryoH
biBarti s;aKAyaH
Ar;At mah;aH
carSaZIn;Am qt;asya
yajY;avAhase ;agne
vqtr;am pariD;im
naH suvit;Aya
;indra p;iba
cit n;u
v;izve ;indre
dAz;uSaH gqh;e
vIry:AZi ;indra
h;antave dyumn;eSu
qBum;An v;AjavAn
;aTa aBavaH
j;ohavImi Gqt;aprayAH
mandr;aH vid;aTAni
ca praZetar
t;Uyam ah;am
;azvA v;i
pqTivy;AH ;avindan
vidv;An jah;i
k;aH ih;a
veveti palit;aH
;amartyA v;i
indra s;ome
;azve iva
tv;ayA ih;a
t;umraH vqSaB;aH
cit ;atra
puruSwuta B;ava
matIn;Am mitr;aH
dev;AH ;aBUSan
t;ava zUra
ziv;Ani m;aDvA
citr;am asTAt
aDvar;eSu devA
;A ihi
;ekA tripAjasy;aH
Gqt;AcIm pradakSiZ;it
kav;im vizvav;idam
codAmi pIt;aye
usr;aH ;agre
n;avyam ;AyuH
p;arA yAhi
v;i me
praZet;A j;Uryatsu
s;a aDvar;Aya
B;andamAnaH sum;anmaBiH
;atyAya pUrv;IH
asy;a pAhi
s;amqte D;Ayase
jAtavedaH tv;Am
m;qDaH nudasva
qBum;antam v;Ajavantam
y;eSantI pr;ayastA
t;ava t;at
niv;artanam y;at
manyeTAm ;A
anapaty;Ani g;antoH
indra t;uByam
jav;ase yunajmi
h;aryazvam ;amandan
hav;iSaH juSasva
yemire j;anAH
v;i paZ;eH
vidv;An qt;asya
;animiSA aB;i
Gqt;ena juh;omi
;A daDe
;apUrvyam v;asvIBiH
z;iraH pr;a
sisrate purox;Azam
g;uhA s;antam
s;ADadiSwiBiH jIr;aH
te sapary;U
asm;e ;indra
;anDasaH sut;asya
DattAt y;at
Diy;A raT;IH
;indraH s;u
aBarat t;Uyam
indra mar;utaH
qB;uH y;eBiH
yanDi asm;e
;asuraH vipazc;itAm
;upa dy;avi
samp;AraZam v;asu
;A suvqkt;iBiH
ut;a zikSa
Ag;atya v;qSaBiH
kS;ayam p;ari
tv;iSImat suk;qtaH
;asreDantaH itana
vy:uSwiSu havate
z;aMse ut;a
im;e cit
yujy;amAnA yAh;i
dyumn;am daDiSva
nIyate kav;iH
tvA vahantu
agn;iH ap;asi
aganma vats;am
makS;U-makSu kqZuhi
s;u svasAraH
r;odasI vizvaminv;e
papraTe ;A
vA kS;ayaH
yajY;asya pUrvy;aH
vqtr;Aya h;antave
vim;ocanAt ;indra
am;qteSu j;AgqviH
;A y;onim
s;aKA ha
yat;asrucaH itT;A
svaD;ayA cit
m;anasA seduH
B;ojanAya ;indra
tanv:A vAvqDAn;aH
viBAt;Im pr;a
suniD;A n;ihitaH
tr;ayaH rAjanti
y;at vij;Ayate
Buvat t;at
;iyarmi v;Acam
indra sumat;iH
v;Acam y;An
n;a tvA
hinv;anti ;azvam
hotr;AZi m;anasA
purur;UpA v;apUMSi
v;eda ;A
qZvati s;a
divy;EH ;ajasraH
n;a y;Aman
vqZe sumat;im
pr;a rocan;A
ca mAy;AH
Adity;AH rudr;AH
c;anohitaH dUx;aBaH
pUrvy;Aya n;UtanAni
;ahA n;a
y;ajatrAn ;A
ut;a s;Uryam
;ut usr;iyAH
jarit;A t;UrZyarTaH
h;ariBiH ;adriBiH
Imahe zatakrato
indra s;avanam
qt;asya t;e
n;amoBiH vqSaB;am
vocam mah;Anti
ca s;attA
t;at savit;uH
;aCa p;arA
zagD;i v;Ajasya
dasm;aH Iyate
ay;am te
prAZ;aH jahAtu
ukTy:aH mah;e
div;e arca
carati d;akSiZAyAH
;A y;at
h;i tvA
n;Utanasya s;aKe
;ekaH ;acaran
;aTa aBavat
putr;aH agn;iH
may;UraromaBiH m;A
devA v;arDeTAm
r;arAZaH pr;a
agn;iH yajY;asya
r;aTena d;asrO
p;Avakazoce t;ava
id;am sadantu
d;uGAnAH v;i
jigAti sumnay;uH
;uSaH v;Ajena
pAvak;aH ;IxyaH
dev;An raTir;aH
cit tav;ase
te stok;AH
bqh;antaH h;arayaH
p;Ati yahv;aH
;ekam ;A
r;ejamAnaH mah;aH
;amandan ;indram
praB;USan mah;at
sIm aYj;anti
y;adi v;izaH
v;iprAsaH azvinA
;A n;iSattaH
Apay;AyAm s;arasvatyAm
iva tasTatuH
j;anmaY-janman n;ihitaH
;iSaH naH
y;aH jaj;Ana
ay;am s;omaH
mar;utvAn ut;a
p;ari s;antaH
gAt;um agn;im
;indraH s;avanam
viveza jAn;anti
vay;am ruhema
mitr;aH samr;AjaH
sIm acaSwa
gqh;eByaH ;A
s;am dUt;aH
raTir;aH yAsi
agne suv;Iryam
n;a r;AjA
indra pqTiv;Idy;AvA
;atiTim raGuSy;adam
varhi m;A
kuzik;eBiH ;indraH
havy;Ani vizvadevya
prAt;ar juSasva
s;atvaBiH y;aH
pUrv;IH m;ahi
trimAt;A vid;aTeSu
;indram itT;A
;qtAvarI rodasI
rayIZ;Am pr;a
z;uSZam pr;a
m;ahi ;A
p;arSat v;izvA
hav;iSA yajAsi
ulok;am u
d;asrO im;am
sut;e s;acA
ranDaya naH
Den;avaH yaTA
vahantu yad;A
indrAvaruZA mar;udBiH
pUrv;aTA ar;aZyoH
;indavaH g;irvaZaH
y;aH im;e
s;a any;asmin
s;aKe vaso
z;arDaH mar;utaH
s;omam iC;anti
pUSan AGqZe
agn;iH yaj;aTAya
n;a ;avAjinam
tanv:A mah;e
arv;AV ;indreZa
t;AnvaH rikT;am
maGavan boDi
sut;e-sute vAvqDe
r;AjA asi
;amIvAH suz;armaZaH
pit;araH padajY;AH
vakSi vid;uSaH
;agne div;aH
devadr;IcIm nayata
m;anasA yakSi
stuhi dEvavAt;am
div;e-dive ;A
saj;oSO indrAvaruZA
;aboDi v;ipraH
v;i dAz;uSe
z;atrUn ;ahA
vIry:AZi tv;am
raBante pr;a
zakra h;astAt
zasy;amAnA ;indra
manIS;Am yuv;oH
;ahrayam v;Ajam
vAy;uH v;asuBiH
vavqmahe dev;am
p;iba s;omam
sAnas;i dyumn;am
up;asTe y;at
r;odasI uB;e
yajY;EH saraZy;uBiH
sug;aH pitum;An
dev;An deva
pr;a ur;oH
juSasva st;omam
;ojaH m;ADyaMdine
sady;aH ha
apibaH jAt;aH
;A ;agAt
asya r;odasI
asya v;asunA
;avasTAH yajY;aH
z;azvate vIry:Aya
barh;iSi ;A
UrDv;A zoc;IMSi
g;omataH ;Ize
purox;Azam ca
gqh;e te
v;qSZe mar;utvate
aGny;O z;Unam
d;azagvEH s;Uryam
;aDAyi agn;iH
AVgUS;aH vAm
vqj;aDyE s;aKAyaH
div;aH sub;anDuH
te pr;a
dIrG;am ;AyuH
zr;avAMsi Dehi
daDe d;akSasya
par;astAt ;aDa
namasy:aH ukT;EH
z;azvac-Cazvat Ut;iBiH
v;anitA maG;am
dUr;e param;A
;aMhaH kqD;i
cit h;i
;indrAgnI rocan;A
sasAna puruB;ojasam
Bara ;aMzam
jAt;aH ;A
m;ahi tv;iSImat
asmE purox;Azam
;adaDAH m;artyAya
p;arivItaH ;A
u mar;utvAn
pratikAm;am y;aTA
tv;aSwA ;avase
vah;ataH vahanti
vim;Anam agn;iH
b;iBratI g;OH
;arAtIH t;apa
sadantu t;at
BUripoS;iZaH vay;am
pUrvy;An indra
mAt;arA n;avyasI
piZak k;uZArum
Aditya z;ikSati
y;at agne
;apAH s;omam
vepayanti p;arvatAn
havante ;A
dUx;aBAsaH tr;iH
s;acA ;aTa
daMs;anAByaH bqh;at
mamattu somy;am
namov;qDam saj;oSAH
aB;i sIm
tan;USu naH
triMz;atam tr;In
net;A BavatAt
sv;arociH mah;at
pr;ayasvantaH ;upa
;agne sudIt;im
ant;ar t;ayoH
juSasva stok;AnAm
Im aD;astAt
dev;An v;izvAn
s;a jAt;eBiH
Ayemir;e raTy:aH
;avAjinam vAj;inA
sut;aH indra
n;amasA suvqkt;im
aguH iSit;AH
rodasI pipqtam
vizv;azcandrAH m;aDvaH
iva zrit;am
vahanti v;i
y;at any;Asu
raZyav;AcaH Barante
n;qBiH ajanat
azv;inoH c;Aru
Av;iH D;enAH
;agram c;arati
puruD;A jajAna
miSati sur;aZaH
vaste purur;UpA
dv;e v;asumatI
D;enAH akqZot
p;ari eti
naH rAy;e
agn;iH rakSati
kav;iH aDvar;asya
v;ipraH padav;IH
vipazc;itAm vim;Anam
kr;atvA r;odasI
dev;aH qtup;AH
sum;anAH yakSi
nindit;A m;artyeSu
sarv;atAtA zqZ;otu
d;ame agn;im
;agram zqZIhi
sasqje daMs;anAvAn
aB;iSwizavase s;a
y;at ;azocat
viz;Am ut;a
rAranD;i s;avaneSu
prasav;am y;aTA
v;asUni mah;at
vqZe t;A
tvA ahih;atye
prapitv;am hinv;anti
;adrim zamAy;e
jAtavedaH tisr;aH
agn;iH sanoti
zun;am huvema
z;arman ;A
yaj;aTAya dev;AH
sut;am naH
m;armqzat p;arAZi
sady;aH apibaH
madanti ukS;aZaH
;agne svaDvar;A
asya k;Ame
y;asmin v;izvAH
sinDavaH tr;iH
;aMzam n;a
Diy;A s;am
vIx;ayasva m;A
v;asavaH sunIT;AH
purupriy;aH Bandate
zl;okam ;azreH
v;ahatAm indra
;agne juS;asva
qBavaH mAdayaDvam
g;uhA dv;e
;ojaH ;A
hary;an arocayaH
vqtraKAd;aH valaMruj;aH
;indra h;avante
saMd;qzaH cakAn;aH
puraet;A viz;Am
mam;atuH yajY;iyasya
pqTiv;I ant;arikSam
mar;utvAn ;A
samAny;A v;iyute
iva n;ihite
vim;ocanam vAj;inaH
syAt asm;e
v;ipraH nady:aH
qt;AvA s;a
y;oSA j;animAni
me c;akSuH
r;odasI mahim;Anam
vqtr;am ;adaDuH
jigAti h;otAram
;amatim b;ADamAnaH
aB;i dyumn;Ani
Az;um dUt;am
anamIv;AH ;iSaH
niSS;iDvarIH te
t;amasi kSiy;antam
y;uvAnam y;asya
te barh;iH
akar ih;eha
vrat;ena n;a
dev;eSu am;qtam
avAsayaH d;amUnAH
haryazva yajY;EH
ah;am h;i
acaSwa qt;asya
yAt;a z;IBam
v;arSiSWasya praj;AvataH
sah;avIram turAsaH
gqZIt;aH pr;AcI
;indraH pAtaly:e
;oSaDIH s;am
sahasaH putra
v;i rAjasi
kavIn;Am manoD;qtaH
dev;asya vAj;inaH
ant;ar kqSZ;An
dev;AH UrDv;am
te brahmay;ujA
s;am carete
prasav;aH s;argataktaH
st;omam me
g;opatiH g;AH
ray;im naH
yajY;am vid;aTeSu
u vAm
vAj;I aruS;aH
;adrayaH p;ari
tveS;aH s;a
hiraZy;ayam ut;a
any;A vAm
j;areTAm asm;at
k;AvyAni vidv;An
mah;An ;amatraH
;ut gotr;AZi
p;invamAnAH mah;I
mAdayaDvam UrDv;agrAvAZaH
cit azvinA
id;am B;Aratam
t;Am asm;aByam
;adAByaH puraet;A
naH vocatu
raT;IH say;ujaH
daMs;anAvAn s;aKA
naH varDaya
;agne v;iprAya
r;etasaH d;uGAnAH
vats;am B;arati
sAt;aye takSata
z;am naH
cake y;eBiH
vigAh;am t;UrZim
praj;ananam kqt;am
;A te
didIhi ;ixAm
yajY;eSu vqkt;abarhiSaH
kqZvAn;aH tanv:am
j;EtrIH asacanta
viveda zaP;avat
ket;uH agne
agn;im dev;azravAH
v;acasA saty;am
jAnanti mahin;A
s;A te
;anu svaD;Am
zay;uH par;astAt
sar;aTam sut;e
B;avantI ;At
Badr;am s;adA
m;artyaH kS;ayam
akS;aram pad;e
dev;eBiH mahaya
te vay;am
zqZv;e vIr;aH
;aCa p;ibAsi
;Ize br;ahmaZA
ihi vqtraKAd;aH
srav;ataH ;A
s;Uryasya duhit;A
pakv;am carati
zrayasva vanaspate
m;edaH ;udBqtam
vaD;ena vavriv;AMsam
naH pipqhi
tv;aSwA savit;A
paZ;eH manIS;Am
naH anapaty;Ani
;A yAhi
stok;AH ;aDi
zr;avasA t;uYjamAnAH
aB;i AruH
qt;AvA dev;aH
juSasva pr;AYcam
t;A minanti
pr;a im;am
aDvar;asya ket;um
citr;Aya razm;ayaH
san;atA n;a
v;iprAsaH jAt;avedasaH
sat;aH-sataH pratim;Anam
iva kSitIn;Am
jan;uSA r;odasI
n;a jAt;am
indra dyum;antam
mat;im jy;otiH
;indra rAy;aH
;udite boDi
B;agam ca
AsAm padav;IH
ruhema y;am
naH zqZvantu
m;ade cyAv;ayasi
zutudr;I p;ayasA
;ixAyAH putr;aH
vay;une ajaniSwa
v;arpaZItiH ;ahan
m;ahi jy;otiH
asya duSw;araH
r;odasI mahitv;A
Gqt;asya v;qSA
sunv;anti s;omam
UrDv;am maDuD;A
ut;a qt;uBiH
pqTiv;Im dy;Am
uruvy;acAH pqZatAm
r;atnam akqta
yuvAnA n;AsatyA
deva dev;An
;indraH B;agaH
s;a ket;uH
hit;am g;uhyam
h;avyaH matIn;Am
ca baBre
sas;Ana ;atyAn
ray;im sah;avIram
tur;Ipam ;aDa
mimIhi zr;avAMsi
v;apUMSi jAt;A
rocate ;azvaH
dugD;aH aMz;uH
puruD;a pr;asUtaH
ca t;uByam
vipany;avaH jAgqv;AMsaH
yaz;asaH s;am
s;omapItaye ;indram
y;aTA te
ap;asaH manIS;A
g;arBam ;A
tan;USu agn;im
;indram ;anu
pqTiv;Im vizv;aDAyAH
mah;e v;AjAya
D;anAnAm ;indra
yaj;aTAya vakSi
;apa avqZot
n;ihite d;arzi
sad;qzIH adDi
vAj;ayan ih;a
;aCa y;at
p;arvatasya iva
naH pazum;An
g;AvaH pr;a
n;qtamam gIrB;iH
m;ahi tvASwr;am
dUr;At ;anasA
asyati n;a
havy;Ani aDvar;eSu
sudIt;im agn;im
sUno ;Ahutam
DIt;iBiH ;qkvAZaH
kSitIn;Am d;EvInAm
rIraman y;ajamAnAsaH
dev;avItO B;ava
s;adanam s;am
viDanta Dar;uZeSu
ca jAgqve
n;ABA sapt;azIrSAZam
rArantu te
DIt;ayaH qt;asya
v;i te
prav;Acyam zazvaD;A
juh;omi havy;am
n;ame g;oH
tok;avat puSwim;at
;aBavaH ;ati
n;a marDanti
niy;utaH naH
nqc;akSAH vizv;AmitraH
te m;anaH
cakre arv;Ak
zakt;im namasy;antIH
sacanta vidy;utaH
iva n;ityam
sv;aravaH naH
pradakSiZ;it aB;i
pqT;unA z;ozucAnaH
avantu pqtan;AjyeSu
d;uhAnA ant;ar
rucayanta rok;AH
;A dUt;aH
n;a prapitv;am
mah;aH mah;adByAm
;A tasTO
r;ajAMsi AVgUS;aH
t;uByam v;iprAH
te agne
Ay;uSu j;anAya
tv;am dehi
asya vqSaB;asya
vrat;Ani yuy;ota
t;aviSIBiH ;Avqtam
;Ixate zukr;am
svaD;Am ;asat
vaH dev;Im
;amimIta mAt;ari
praTam;A v;i
v;ahantIH qt;asya
ukSatam m;aDvA
sv;AH y;An
n;a siMh;aH
;arvA vyAnaz;iH
v;izvA ;it
;uparAH tasTuH
apqZat r;odasI
;indram s;omAsaH
;iSaH purUc;IH
b;iBrat aB;i
paTy:A k;A
t;Atqpim ;indra
te ady;a
st;omam jarit;uH
vqdD;am ;indram
;upa n;u
h;i sT;aH
p;ari any;e
mandr;ataraH cikitv;An
n;i tvA
v;iprAH yajY;EH
;aDa poSayitn;u
h;arivratam vEzvAnar;am
vaH n;araH
saj;oSAH ;indra
s;OBagA saMjigIv;An
mah;I dasm;asya
v;eH samAn;ena
h;otA mandr;aH
azyAm s;adanam
devay;adBiH s;amidDaH
antar;A parAv;atam
v;irUpe y;aTA
v;asvaH B;UrIZi
asmay;uH vaso
;indram ;upa
samr;Aw qt;AvarIH
t;am pAtam
parAv;atam arvAv;atam
Barat;asya putr;AH
;A tvA
vizv;ajanyAm Den;uH
prAtaHsAv;e DiyAvaso
s;am viviktaH
suz;armaZaH bqhat;aH
vrat;Ani dev;AH
yay;ATa dUr;At
br;ahma vanvAn;aH
;avaH Imahe
p;ari ;AyuH
indrAvaruZA v;asu
apUp;am adDi
;Ixyam jAtavedaH
te astu
t;Ani v;edasA
asi vqSaBa
nad;InAm dev;aH
mar;utaH indra
yAhi agne
dAD;Ara y;aH
hav;iSmantaH t;am
sapt;ajihvAH dy;OH
vividv;An ;At
t;am te
Bajate gehy:am
cit ;UDar
zr;avoBiH pqTiv;Im
agne vqSaB;aH
svapaty;e ;Ayuni
z;azvatIH ;ati
yamy:A v;apUMSi
s;avane vajrahasta
p;UrvAsu ;aparAH
dev;eSu aDvar;am
devatr;A kSetras;ADasaH
dasm;e ant;ar
yaviSWya t;at
qt;asya buDn;e
prav;idA ;anu
gatam sut;am
;azvEH suv;qtA
kuzikAH somy;am
;iSaH s;am
sv;asarasya p;atnI
ISuH m;ayaH
tar;aZim vIx;ujamBam
s;atvaBiH g;AH
yanti DIt;ayaH
;atra yamas;UH
v;edaH nEcAzAK;am
;arZaH ojAy;amAnam
iva kAr;iZaH
s;am asm;aByam
mah;An g;arBaH
;adevam y;ajAmaH
zatakrato ;indra
v;iBaktA BAg;am
hav;irBiH ;Ixe
n;amaH asya
D;amantIH ;ekaH
h;arI r;aTasya
Ut;aye ap;Am
yakSat dev;atAtA
v;i jAt;am
tv;at h;otA
n;i sIm
astu haryat;aH
ay;am u
k;Amam ;avyan
somy;asya y;at
im;am zqZutam
niSS;iDaH m;artyeSu
zr;iyaH dy;Am
;A sAdaya
t;UrZyarTaH vqSAy;amAZaH
miy;eDe niSAd;ayantaH
atirat d;Asam
mah;I s;am
siMh;aH vEzvAnar;aH
val;aH indra
kqDi naH
s;adma v;i
j;Uryatsu agn;iH
m;A y;AmAt
;antamaH svast;aye
enam ap;asaH
;upa yanti
kav;ayaH suyajY;AH
;aMhaH aznoti
pr;a te
svapasy;ayA kav;iH
;asazcantI pIp;ayat
cakre puruD;apratIkaH
zr;eSWam naH
vqkS;am pakv;am
y;e s;anti
zast;am jAy;A
;aTa Bava
vAvqDe v;arDaneBiH
aDvar;Aya p;ari
gahi saKy;eBiH
amitrAy;uDaH mar;utAm
jAt;avedasam raT;IH
dyum;at agne
s;uSutasya c;AroH
purAZ;am ;aDi
Anaz;a y;ABiH
div;aH qYj;anti
BUSaTaH s;adAMsi
indra svar;Aw
yajY;AnAm ;aTa
v;izvAn biBarti
agne vizv;AmitreSu
;aTa h;i
naH b;alam
dADAra pqTiv;Im
;ayanam iC;amAnAH
v;aruZasya mAy;A
u priy;AH
ant;ar mah;I
puruhUt;am suvqkt;iBiH
y;ena m;AsAn
zUra r;ADase
maGavan s;A
naH pracod;ayAt
mAt;aram ;annam
caranti b;iBratam
juSasva ;qtAvaH
suv;Iryasya t;uvidyumna
mUrD;Anam div;aH
tv;e pUrv;IH
maG;Ani sahasrasAv;e
zrayasva mahat;e
vAm samiT;e
pur;astAt agn;im
agn;iH uS;asaH
d;amUnAH pr;a
asya mah;at
pav;itrEH dy;uBiH
dAz;uSaH duroZ;e
vAjay;antaH p;uraMDyA
purAZ;I devi
dev;AH dev;AnAm
hariSW;Am in;atamaH
r;atnam ut;a
tir;a stavAna
any;ayA sPigy:A
vizv;AmitrAya d;adataH
sady;aH jAt;aH
vartayAmasi arvAc;Inam
naH ;indra
vAvqDAn;aH ;ojasA
v;iprAH v;AjEH
t;ejase s;a
carati sv;arociH
zoc;iH v;asAnaH
vanDureSW;AH t;ava
asTAt ;aBUt
vidv;An pr;ati
;indram jy;ESWyAya
anugm;an saty;am
dadqze v;izvam
;anuttAH m;ahi
Aj;O z;ayAnam
stok;AnAm agne
Avividr;e ;qtAvarI
agn;iH baBUva
AGqZe suSwut;iH
pr;a n;u
tvAy;avaH hav;iSmantaH
kSiy;antam ;indraH
y;ajamAnasya sIda
;ApaH cit
agqBZata dev;eByaH
vyUS;uH mah;at
y;AH jAm;ayaH
purudasm;am ark;AH
dev;AsaH agn;im
v;asuDitI jihAte
s;am inDate
maG;avA t;arutraH
;AyuH varD;ayan
vqSaB;aH vizv;arUpaH
qtv;ijam ;agne
yuDm;asya te
mah;aH pit;uH
j;anima s;anAni
agne purud;aMsam
vid;aTe pur;UZi
juS;asva indra
jAt;avedAH g;arBaH
Dehi spandan;e
c;arantam s;aKiBiH
agne j;anima
;aCa putr;am
mah;I y;adi
t;am Ixate
n;a hanyate
m;edasaH Gqt;asya
Urv;e am;qtam
;A tiSWa
aganma sUr;eH
daDATe tr;IZi
D;anAnAm t;iSWa
;oSaDISu aps;u
t;avyAn n;a
val;am nunud;e
hav;iSmantaH Ixate
D;IrAH atqndan
naH devatr;A
y;uvAnaH Adity;AsaH
ap;asaH daDanvire
loD;am nayanti
h;otA naH
sanit;uH niD;Anam
uB;aye havante
asya zur;uDaH
aznotu kukSy;oH
p;atyamAnAH tr;iH
pr;a-pra any;e
ant;arikSam saj;oSasaH
maK;asya te
agn;aye Barata
jan;ayan jant;ave
vid;aTe p;atyamAnaH
jan;ayanta dev;AH
mah;ayamAnaH Ut;I
s;a im;am
;ajmam p;ari
y;eBiH v;qSaparvA
h;ariByAm pr;a
vivipre ;indrasya
sv;azvyam d;aDAtu
m;aryAH qt;ajAtAH
anayanta zUS;am
vidD;i t;asya
qSv;aH qB;uH
sasav;An s;an
tvA vavqmahe
im;am jaW;are
sud;qzam gqZ;antaH
et;A te
tisr;aH mah;IH
s;omam apibat
;atra m;anasA
svaD;ABiH ;At
zukr;A v;asAnAH
pqtan;Ajye pqtsut;UrSu
ava yajY;iyaH
m;aDyam pr;ati
s;inDum arZav;am
agn;iH jajYe
;avase havAmahe
v;izvam saty;am
papiv;An qjISin
m;artyeSu kv:a
anavaBr;arADasaH g;antAraH
n;i veveti
aDvar;am vAvazAn;AH
pqTiv;I can;a
v;asupatim v;asUnAm
BUSaTaH t;at
devAH B;avaTa
Druv;am patyate
g;Am hiraZy;ayam
pr;a me
v;aso r;Asva
g;arBam darzat;am
ark;EH kqZvAn;AsaH
Barat;AH gavy;avaH
sady;aH y;at
pqTivy;AH y;aTA
qB;uBiH vAj;iBiH
naH mitr;aH
havante ;ApUrZaH
jAt;aH vqSaB;aH
aDvaryo pr;ati
div;e-dive h;aryazvaprasUtAH
dy;Am ;indraH
;aBavan gaZ;aH
vAvqDAn;aH B;UridAtraH
d;ahan jAt;aH
;aCa samudr;am
aB;isqSwaH asm;e
pqCa j;anima
vipazc;itam pit;aram
d;Asam ark;EH
j;anitrI mah;aH
B;ava naH
vikS;u ap;Am
ut;a smayete
yajY;iyaH s;an
ih;a z;oZA
asmE Gqt;avat
m;anovAtAH ;aDa
jah;i r;akSaH
y;e Ar;uH
varD;ayan aB;imAtIH
g;uhyam Av;iH
pUrv;IH tisr;aH
aB;Ike im;AH
samudr;am n;a
ih;a v;i
rihAZ;e v;ipAw
sam;iDA n;Akam
tvA v;iprAH
zatakrato y;A
kr;atum puSyasi
;aCa ay;am
tvA gaBIr;aH
jAnat;IH pr;ati
d;eva svaDAvaH
sIm arohat
;astaBnAt s;inDum
stut;aH sam;iDA
ca vAG;ataH
y;asmin anavady;AH
vizv;ataH vAjas;anim
;arTam h;i
vaha dev;An
y;at asyAm
mitr;asya t;A
k;AyamAnaH van;A
naH ;atra
kqSZ;am any;at
s;OBagasya rAy;aH
Adity;aH n;amasA
y;ajaDyE ;aCa
z;ami ;aCa
kuzik;AsaH ;A
any;aH qnD;an
vIx;O sat;IH
DqSZ;u ;ojaH
;aCa paTy:A
jihv;AyAH ;agram
asya niSS;iDaH
veda yajY;am
tv;Am dUt;am
d;akSiZe d;akSiZAvAn
rudr;iyAH varS;anirZijaH
zAmbar;e harivaH
n;a minanti
yAhi t;Uyam
kqZvAn;AH saKy;A
tvA p;ari
im;am st;omam
adr;uhA vedy;ABiH
uzat;e jaB;Ara
sv;AhA rarim;a
asacanta spqDAn;am
y;azaH vAm
br;ahmaZA te
aviSaH ukT;eSu
avadaH vqtrah;A
zaMsanti n;amasA
qt;asya saMd;qzaH
v;AZIH parikS;itA
;anu h;i
rAjaTaH dr;AGiSWABiH
naH ;adediSwa
v;ahniH Avar
s;ukqtA pur;UZi
;A siYcasva
agn;iH Bavati
B;uvanA s;am
te tiSWantAm
maGavan m;A
biBarti mitr;aH
gIrB;iH ;ixayA
v;astrAZi ;arjunA
pr;a ;asqjaH
k;Avyena pit;uH
mitr;aH baB;Uva
ut;a im;e
v;arDanti prasv:aH
bqh;at mandr;am
viBAt;IH ;anu
kS;ayaH mAt;uH
dv;ArA t;amasaH
;A eBiH
D;IraZAsaH sas;Ana
g;oSu vIr;An
dev;AsaH ;Ixyam
n;avyase vavqtyAm
yahv;aH c;araZam
v;i mumucaH
dev;Im ;ut
zat;aDAram ;utsam
mAdayasva g;avAziram
m;anuSaH dev;atAtaye
;A avavqtran
Adity;EH naH
vqzc;a Im
sumat;iH Gqt;AcI
raTy:A iva
vidaTy:Aya zUS;am
any;A vats;am
sumat;O yajY;iyasya
s;uSutam B;arantaH
st;omataSwAH ;indra
sODanvan;AsaH amqtatv;am
Gn;antam vqtr;AZi
Azata ;A
baBUva z;avasA
pur;u cit
s;am ca
pur;UZi vqj;anena
Bandate D;AmaBiH
cit m;anasA
yuvat;I B;avantI
r;atnA viDanta
mar;utaH te
prAc;A ahinvan
r;akSa ca
asy;AH uS;asaH
n;i kar
h;arI s;aKAyA
mandr;EH indra
m;aDumantam kqDi
st;omeSu vqtrahan
ap;Adam indra
aDvar;A iva
n;a ;ahA
samr;Aw ;anu
kan;InaH pr;aBartum
stot;A jarit;A
v;izve jAnanti
z;uciH qSv;aH
juS;asva naH
vAvqDe vIry:Aya
m;aDUnAm ;A
sumat;im n;ikAmaH
div;aH savit;A
t;uYjamAnAH aB;i
h;i tujat;aH
y;atamAnAH ;amqDrAH
tvA mat;ayaH
indra aDit;iSWan
m;ADyaMdinasya s;avanasya
rAy;A B;UyasA
kqSZ;An aruS;EH
s;A ;it
rUp;aM-rUpam maG;avA
tv;am ;A
p;arvatAH nin;ame
maG;am s;a
kAr;uDAyAH ;ahan
biBarti qt;am
mar;udBiH s;omam
arv;AV yAhi
;ekam vIr;asya
v;i jajYe
u te
cakarTa brahmadv;iSe
yajY;am azret
t;ava BAgaD;eyam
somap;eyam priy;A
dakSiZAv;Aw vAj;inI
Dart;A div;aH
k;Amam mandaya
v;asu svay;uH
;anupakSitam ;A
yATa sar;aTam
t;iSWa s;u
tvA s;adasi
vqkZ;AsaH ;aDi
;indrasya z;arDaH
dev;AsaH ih;a
kqZavAma s;omEH
naH ay;am
agn;iH Diy;A
ur;O mah;An
vaso jarit;qByaH
gavy;an gr;AmaH
;Ahutam mAmahasva
asm;e sanaj;A
saD;asTam ;A
sum;anAH asi
y;oH agn;im
;ava jIhipaH
sIm ajIjanan
pUrvy;am sIm
asmE m;ahi
saKy;am vazmi
ut;a p;arvatAnAm
s;Uryasya maMh;anA
yug;Ani ukT;eSu
sv;asAraH agr;uvaH
;indrAya zast;am
m;anasA jaganv;An
saD;asTe y;uvA
aDvar;eSu pr;a
pur;u zcandr;am
udv;ataH niv;ataH
sIm ;indraH
Ut;iBiH saraZy;an
boBavIti mAy;AH
y;at vA
n;araH devay;antaH
v;asAnAH sv;aravaH
p;ari t;am
y;asmin r;AyaH
vqSaBa saty;azuSmaH
Dehi t;eByaH
v;areZyam asy;a
br;ahmaZA v;andamAnaH
AkS;it p;UrvAsu
saDr;IcIH asqjat
azyAm y;AH
ay;am s;aH
BAn;avaH B;AqjIkam
pr;ati DAn;AH
saDam;Ade m;aDUnAm
ant;ar im;am
Ixe kav;ikratum
n;a gardaB;am
v;asAnaH carati
y;Antam uB;aye
yuvat;ayaH j;anitrIH
purox;Azam ;Ahutam
t;e s;adasi
vAm ceti
pUrB;it ;A
mitr;asya carSaZID;qtaH
zazvac;E te
n;a dUr;At
ih;a st;omam
zl;okam ;adreH
kavIn;Am ut;a
vidv;An mah;at
gahi parAv;ataH
BAsi pUrv;IH
jAt;aH ;oSaDIBiH
am;qtam ajury;am
pr;a sugop;AH
j;inva v;AjAn
kavayaH c;Aru
pur;ohitaH tisr;aH
svasAraH kAr;ave
n;i eSu
jAgqv;AMsaH s;am
pr;a majm;anA
v;izvAH ;A
janayanta c;ittiBiH
;qkvAZaH agn;im
v;arpaH k;arikrat
SoX;A yukt;AH
s;uDitA agn;eH
h;otqBiH hav;iSmate
devatv;am qBavaH
yAhi yajY;iyam
gahi aB;i
rAy;aH Ize
ca asaparyan
s;inDum mAt;qtamAm
DAn;AH s;avane
iSaZya im;am
ajury;AH dev;AH
v;apUMSi ;aCa
aB;i s;omam
pr;ayasvAn y;aH
namov;qDA mahn;A
agne hav;iSmatIm
purox;Azam indra
s;aKiBiH n;avagvEH
y;aTA v;eH
;atra Den;avaH
r;odasI citr;am
rodasI pr;a
;ekaH mitr;asya
;amatim b;ADamAnA
n;u D;armaZi
gir;A yajY;asya
yaja cikitvaH
BUy;Ama te
ady;a tvA
;A sadat
v;Ajam ;agne
tisr;aH Aj;AnIH
supr;atUrtim aneh;asam
;ekam mAt;A
sug;An paT;aH
;aDi kS;ami
t;ava Ga
asi aDvar;e
u y;oniH
purukS;oH sv;adasva
s;arImaZi sunirm;aTA
am;qtAH mAdayantAm
s;a rocayat
arvAv;ataH naH
;azvAt nayanti
nqp;ezasaH vid;aTeSu
s;adanam y;aTA
suvit;Aya pr;a
dy;AvApqTiv;I vizv;ajanye
h;otrA B;AratI
pit;arA mah;ayan
t;e svAn;inaH
agn;iH pAvak;aH
sunirm;aTA n;irmaTitaH
;indum indra
buDn;e uS;asAm
zr;ayamAZaH pur;astAt
;A vizv;arUpaH
vqzcati uK;A
kav;ikratum agn;im
h;otAram z;ucim
sukr;atum DiS;aZe
duSw;araH t;aran
p;Ati dev;AnAm
suket;avaH uS;asaH
me gqZIhi
Adity;AnAm ahve
c;Arum pr;a
sudAnU ;azvinA
agr;uvaH samIc;IH
r;ajAMsi ;A
;anasA r;aTena
ray;im bahul;am
br;ahmajUtaH tanv:A
z;IBam ;ut
;oSaDIBiH vavakSe
iyarmi ;aCa
cakAra dev;eByaH
vay;am vAjay;antaH
;A d;uvaH
ant;ar dUt;aH
sudIt;im uz;ijam
pAvak;aH suyajY;aH
;ahA v;izvA
BAn;uH arZav;aH
duroZ;e sut;AvataH
im;e vAm
ark;AH B;agasya
;asi zrit;aH
dyum;at asm;e
u zakra
s;am I
cit ;A
rarim;a h;i
;anu G;oSam
v;iSite h;AsamAne
mahim;Anam mam;Ate
sapary;U jav;ase
raZanti divor;ucaH
vaH v;AjAH
Imahe im;am
B;AratI d;akSiZABiH
BAti dev;I
qt;ena UrDv;AH
;ati durit;A
zUra jinva
yajY;asya jUty;A
m;artaH astu
apAr;e Urv;e
y;eBiH svarv;it
g;iram m;ama
agn;im t;am
naH sasarpar;IH
aBavat pur;ohitaH
dev;AnAm ;anu
sap;atnI z;ucaye
te ;indra
c;araZam s;Uryasya
;ixAm agne
;aCa aguH
z;avasaH p;atim
v;ahnim cakarTa
yuvat;ayaH s;ayonIH
y;oniH qtv;iyaH
daDiSv;a jaW;are
;A s;a
;A vaH
vant;AraH bqhat;aH
t;A n;amasA
id;am aDim;anTanam
;ekAm ;adaDuH
aYj;anti pUrvy;am
zIr;am pAvak;azociSam
cikitv;An sady;aH
y;asya s;omaH
tisr;aH dev;IH
iSir;aH d;amUnAH
;indraH hary;antam
qjISin ;indra
Ay;at ant;ar
te saKy;am
tanv:am B;Uri
;aDi j;AtavedaH
;agne m;ahi
naH pqTiv;Im
dr;uhaH v;i
s;A p;ayasA
somap;eyAya DqSZo
DAt pUSaZv;antaH
r;odasI d;akSam
mA ;qSim
tvA Barat;AH
pqkS;aprayajaH draviZaH
indra havAmahe
aDvary;uH iSir;aH
vaH kavayaH
;avarDan y;e
yaman v;im
samAn;am ;arTam
m;ahi p;ATaH
avady;At n;i
D;armaBiH ;indra
;adrayaH im;A
h;i ;anu
adDi s;agaZaH
jUt;iBiH vqD;e
vavakSiTa ;aTa
sah;adAnum puruhUta
v;icarSaZiH agn;iH
pr;ati yan
mAtar;izvA div;i
saDam;AdaH vahantu
dr;AGiSWABiH zucivratA
meDira ;ojiSWam
aDvar;am ;agne
;indram sacante
kav;ayaH gqZanti
z;UrasAtO vavandir;e
Ize pUrv;IH
;indrAgnI jarit;uH
paTy:AH ;anu
;indram ;ahnaH
dev;Aya agn;aye
dev;am m;artAsaH
iva mAt;arA
s;omam s;agaZaH
hotar sv;e
en;A vay;am
v;i p;AjasA
kqSw;iSu s;A
qjISin vim;ucya
j;Ayate ukTy:aH
uzat;I up;asTAt
asmE aramanta
n;araH cit
cit ;indraH
upat;iSWante ;ApaH
t;am citr;ayAmam
dy;Am vqSaB;aH
duvasyan bqh;antaH
harya puruSwuta
p;Atav;E u
aps;u ant;ar
gotr;AZi sasqje
vqSan v;qSaZaH
zr;oSamAZAH asm;An
s;amidDaH mitr;aH
ca ;ati
Imahe p;qSadazvAsaH
puruhUt;am D;amantIH
zuBr;ayAmA uS;asaH
;A vqSasva
g;oH g;uhA
cikitv;An rayiv;it
c;AruH suh;avaH
mitr;Aya havy;am
havyav;AhaH havante
;At asm;aByam
indra g;avAziram
juSasva gqZat;aH
rakSante n;ihitam
daDe am;qtam
n;i gavyat;A
barh;aZAH ;A
s;adane ;A
pur;u v;asUni
suv;IraH y;ena
ur;u ant;arikSam
Ah;uH v;iprAsaH
Gqt;ayonim viD;antam
aB;i vip;azyati
m;A tvA
Bavasi y;at
puruhUta priy;eBiH
h;otAram sAdayante
s;omasya vAvqDe
iva cinvat;I
miTun;A sacete
urviy;A v;i
y;onim dev;akqtam
s;aKiBiH sut;am
D;anva iva
pit;uH n;a
p;anyaH ady;a
pr;a yaMsi
tamoh;anA t;apuSaH
pazyanti mAy;inaH
somapate p;iba
asAdayanta tv;Am
r;odasI apqZAH
d;akSiZAH asya
d;amyam jAt;avedasam
urv;I ant;ar
v;AjeSu daDqS;am
Dehi tan;USu
arZav;aH nqc;akSAH
;ekam n;AnA
aB;i sAsah;iH
vAvazAn;AH ;agne
d;akSiZAyAH ;A
pIp;ayat deva
punanti D;ArayA
s;a g;arBam
h;aritaH v;qSA
Ayan uS;AsaH
;aCa s;inDum
sudinatv;e ;ahnAm
vEzvAnar;am m;anasA
itT;A Diy;A
samiDAn;e agn;O
padav;IH aboDi
ay;A pAtam
enam nayat
ix;A s;am
v;areZyam vqZIm;ahe
im;am indra
sAdaya pAy;aya
somaD;AnAH s;am
Ap;iH ;avasaH
saj;oSasaH aDvar;am
mat;iH carati
zoc;iSA agn;im
s;am indra
puruhUt;Aya s;aptI
v;ipram ukTy:am
m;ADyaMdinam s;avanam
te jihv;A
vedy;ABiH n;a
agn;im ;avase
uS;asaH c;ekitAnaH
dy;uBiH dev;eBiH
;ahim vivqzc;at
me ;indram
tvA suK;e
viBv:aH d;amUnAH
tqp;at ;A
n;a v;Ajam
pqTivy;Am vAG;adBiH
g;arBam daDire
kqSw;IH y;asya
DAn;AH ;attave
te z;uSmam
sahasvaH ;agne
daDiSva duSw;aram
n;a kr;andan
qSv;aH agn;iH
;asurasya n;Ama
pr;acetAH t;anA
puruz;AkAya v;qSZe
te kqZvanti
g;oqjIkA m;aDUni
sud;AsaH r;AjA
m;AnuSIZAm t;UrZiH
yAtay;ajjanaH gqZat;e
pr;a ;it
tqSw;am vavakSiTa
vIx;ujamBam d;aza
dev;An ih;a
s;avanam juSAZ;aH
;upa naH
tv;Am aDvar;e
Ut;aye sam;atsu
;ayAmi te
;indra sv;AhA
azamiSWAH prajAn;an
pit;araH g;oSu
kAr;iZaH y;Amani
vIxita vIx;ayasva
barh;iH AnuS;ak
h;otAram Ixate
;IxyaH zoc;iSkezaH
s;Uryasya y;AH
t;anA n;i
;indraH vIx;O
naH sum;eke
r;ADase tanv:A
UrDv;aH vAm
samIc;IH p;umAMsam
D;AmaBiH zat;ena
v;izvAni BUSaTaH
purumAy;aH jihIte
mAnuSa t;ava
rAy;aH zizIhi
rugZ;am ;adreH
paT;aH akqZot
s;omam mar;udBiH
jAt;aH agn;iH
asm;aByam ;A
;atyAn iva
DqSZo ;indrAparvatA
jAnate g;arBam
sv;asQZAm ;avarDayan
indra v;areZyam
dIdihi sv;e
;azmanaH t;qZA
vAjinIvaso vidm;a
;A vakS;aZAH
vid;aTe y;ajaDyE
gqZIhi ;indrAya
;A enam
p;uraH dAs;apatnIH
tvAy;A t;am
pAz;inaH ;ati
;adabDA mah;at
prayajyo div;aH
bahul;am s;aMtarutram
asya prad;ivaH
mAt;arA vivizuH
kqZuhi viSw;am
qYje sapt;a
h;arI m;anasA
j;anAsaH s;a
;amartyaH Gqt;anirZik
t;apiSWAm vqzc;a
kav;In iCAmi
jAtavedaH juSasva
ih;a yaja
;aBakta v;ipraH
tur;eBiH barh;iH
tar;aZi agn;im
mah;IH ;iSaH
agn;eH B;Amam
j;ujoSat ;indraH
;upa zikSema
saty;am t;at
naH pUS;A
sv;aravaH pqTivy;Am
;indra pr;a
aB;i s;omAsaH
p;atiH Bava
;A k;aH
putr;am Den;avaH
pr;adiSwAH div;e-dive
sam;iDA jAt;avedase
indra kez;inA
d;asyUn ay;am
sut;AsaH samudr;am
praj;AvAn naH
s;aKIn amuYcat
tr;iH naH
dev;AH SoX;A
r;akSaH sah;amUlam
;amartyam sahov;qDam
vy:aMsam uz;aDak
r;ocamAnAH ;ixA
v;i caSwe
tv;Am ;avarDan
vqtrahan sUn;qtAnAm
zUS;EH pqTujr;ayAH
viB;avaH h;i
vay;am y;amam
cit v;i
Ag;atya sum;anAH
tv;am net;A
y;at ;amimIta
agn;iH tuv;izravastamaH
B;uvanA aB;i
pr;a y;e
B;AratA rev;at
zizIh;i naH
ay;AsaH iDm;ena
n;u tvA
h;aritam Datte
hqd;aH ;A
;avase t;Ani
devA ;agne
;eka-ekaH d;ame
sum;anAH qSva
sum;eke qt;AvarI
h;otAram vizp;atim
v;AZIH stIrZ;AH
yan qt;ena
n;a g;uhA
DUnuhi ;indra
As;adam s;omaH
m;A yug;am
qSva pAhi
samudr;am raTy:A
n;apAtam suB;agam
s;omaH jigAti
vqSaBa j;inva
;A r;odasI
eS;u B;uvaneSu
Dit;AvAnam ;agne
sUdayAti s;a
As;an ark;aH
harivaH juS;asva
praZetar s;am
s;omaH asm;aByam
te t;eBiH
Ar;e syAma
pad;e vay;am
zukr;am arc;iH
v;evidAnAH k;aH
r;aTam n;a
v;i ;aVgeBiH
;agne yahv;asya
vAvqDAn;am ;akavArim
vasavaH barh;aZAvat
deva sur;ucA
mitr;aH j;anAn
qt;AvA mah;An
sady;aH pr;avItA
rAy;aH vant;AraH
karamB;am h;arivate
DUm;am v;qSaZam
duroZ;e am;qtaH
vav;akSa aDvary;uBiH
ut;a braDn;asya
dev;An devayat;e
yAti sv;asarasya
dy;AvApqTiv;I B;UriretasA
gAt;um ISuH
Gqt;asnU barh;iH
purukSo agn;iH
v;i pibaDvam
n;Ama y;AH
div;e-dive ;IxyaH
daDiSv;a im;am
;ajagan ap;aH
n;amasA ;A
sasAna ;indraH
;ekaH svapasy;ayA
p;unaH-punar mAt;arA
naH rAsva
rAy;e pr;a
abanDan;aH carati
indra prav;atA
tasTatuH sum;eke
mandaya g;oBiH
vizv;arUpAH Gqt;asya
eSAm jAt;e
v;iprAH ukT;eBiH
h;otArA praTam;A
sahasrasAv;e pr;a
aB;i naH
pUrvy;aH ;arTam
sumat;im nad;InAm
sabard;uGe urugAy;asya
kave pr;ayasvantaH
agn;im r;Ajantam
aDim;anTanam ;asti
;ekam pad;e
dyukS;AsaH ;indavaH
pAhi g;iraH
p;ayasA p;invamAnAH
;indrajUtaH ;arSAt
y;am daD;e
t;uByam c;etate
vqSaB;am carSaZIn;Am
jaGanv;An avqZIta
br;ahmaZaH v;izvam
z;avasA sum;adraTaH
gopate g;AH
v;artave prasav;aH
;iSaH karat
yakSi vidv;An
c;etanam jAt;avedasam
y;aH tv;at
pate p;iba
minvan mah;I
p;azyati s;a
;A barh;iH
g;uH d;EvyA
suyAm;AH d;eva
agn;eH ah;am
mAtar;izvA y;at
v;izvEH vIrya:iH
s;am iDyase
naH dv;eSwi
ut;a dy;Am
sIda vIh;i
mitr;Aya hav;iH
devaz;aH vihi
pur;UZi vrat;Ani
cit n;i
yAmakoz;AH aBUvan
vqtr;asya iSit;aH
naH eS;u
ary;aH Az;iSaH
viz;Am ;atiTiH
;A vavqtsva
pAhi asm;in
viviktaH mah;aH
iva ;it
z;aMsa mah;Am
vaH m;anasA
cit urv;I
tr;iH kavIn;Am
;aDvanaH ;At
kuzik;AsaH havAmahe
vidv;An cikitv;An
naH ;agne
maG;avAnam ;indram
sT;aH rayid;O
As;ade ;upa
uS;asam sud;aMsAH
jaW;arAt ;ajAyata
pAvak;AH pr;atatAH
rudr;am yajY;AnAm
;anu any;A
sv;aravaH tasTiv;AMsaH
Ewwa tigm;am
;indraH n;qBiH
daDe m;eDiraH
yajY;am cakqma
d;EvInAm dev;aH
Irire viSwv;I
v;ahnayaH sapt;ajihvAH
akqZvata ;adAByaH
qt;ena d;uraH
dy;Am im;AH
nid;e ;apa
m;aDumat v;ahantIH
mar;udBiH div;A
h;arim ;indraH
DiS;aZe viBvataSw;am
naH sUnum;ataH
vay;am sumat;O
v;edasA y;ABiH
d;akSiZAvat im;e
ca Den;U
prayamy;amAnAn pr;ati
sud;Anum dev;am
eB;iH ;annEH
dev;eSu ;A
muYcata sud;AsaH
p;atat ;A
aDvar;eSu s;Ida
;ariSwaneme aB;i
mah;adBiH s;uzrutaH
y;ajamAnaH ;A
aboDi ;A
m;artyeSu pur;u
tuvikUrm;iH ;qGAvAn
yamas;UH asUta
;A n;AmaBiH
rAt;inIm Gqt;AcIm
nayat sup;adI
upasT;Aya mAt;aram
kez;inA yogy;ABiH
agne pqTivy;AH
tatAna zr;avaH
;attave te
;avaH cakqma
iva v;iSite
tisr;aH ;apyAH
;adAByam b;qhasp;atim
z;aMtamA y;ataH
;indraH ark;EH
t;am u
asm;e ay;am
vAj;inaH ;ati
harivaH y;e
zqZv;antam ugr;am
r;aZyAni raZyav;AcaH
havy;am Gqt;avat
ady;a divy;am
pibaDvam kuzikAH
s;am piZak
urugAy;asya Den;U
dUt;aH Asu
r;odasI apqZat
div;aH sUn;uH
ay;am agn;iH
Druv;akSemAsaH ;ixayA
d;EvI svast;iH
te v;AjinA
;Ahutam tir;oahnyam
y;at ady;a
n;a prIt;AH
vqtrah;A zUra
minAti pr;adiSwAH
D;iyam vaDUy;uH
rayid;O naH
D;IrAH ;agne
m;A ca
praT;ayan s;UryaH
;ahnAm dqS;advatyAm
smayete tanv:A
ant;ar dev;AsaH
uS;asA vAj;ayantI
naH suzr;avastamaH
hav;iH ;A
gamat aYjAn;aH
ac;ittAn v;i
s;adasi kSemay;antam
zatakrato jaW;are
t;ejIyasA m;anasA
pr;ati s;u
;anu kqSZ;e
ca ;indra
s;agaZaH suzipra
tarema samiDy;amAnaH
itT;A g;iraH
pUrv;IH ;ekaH
dev;AH am;qtAH
;anu syAt
v;Aryam devatr;A
B;agaH vAjad;AH
sahov;qDam agn;iH
ant;arikSam ur;u
pav;itrEH ;apupot
y;at vyUS;uH
vA pAhi
h;i s;aH
t;ataH ;A
pr;acetasam am;qtam
sah;AvA pqts;u
kqZuhi goj;itaH
sqja ;upa
s;a yajY;AnAm
;A rev;atI
ha s;omam
g;Am ;ariZIta
yajY;am ;A
n;AmaBiH mamire
mah;at jAt;am
agn;iH divy;EH
k;armaBiH mah;adBiH
zAryAt;e ;apibaH
ut;a pr;a
sud;aMsAH ;adroGa
tir;ohitam ;A
m;artAsaH aDvar;e
dev;eBiH vizv;ataH
t;anayaH vij;AvA
parAv;ataH dev;eByaH
g;oSu yoD;AH
BaraDvam n;amasA
cit ;enaH
asya svast;aye
sqpr;A kar;asnA
cakrAte s;adanam
sukqty;ayA ;indreZa
t;ujaH barh;aZAH
suB;agasya rev;at
pr;a rikTAH
braDn;asya z;Asane
;ojasA sut;am
tv;am nqc;akSAH
namasy;AmaH tvA
;anAmi ;ojaH
vizv;arUpaH am;qtAni
any;e y;anti
urv;I r;atnam
darzat;aH s;am
vqtrah;A DqSZ;uSeZaH
;indra Ut;iBiH
c;Aru y;at
mAt;ari v;Atasya
am;qtasya ket;uH
asrem;AZam tar;aZim
vIr;atamAya nqZ;Am
;it y;azaH
z;azvatInAm aB;Ike
y;uDyataH antam;asya
m;aDUni y;A
any;at zy;AvI
te cakqma
satyav;Acam pr;a
j;Agqvim ;indra
indra B;Umim
agn;iH yaCatu
pr;asUtaH ;anAgAn
naH ;aCa
tasTiv;AMsaH praj;Avat
;ut iyarti
;indraH vqtr;am
r;ADasA papr;aTaH
vAm Bqm;ayaH
zqZ;otu naH
dr;avatAm te
Bara agn;im
mIy;amAnaH v;arcaH
Gqtasn;uvA r;ohitA
y;oH marmqjm;a
atapat G;oSaH
saty;aH y;ajvA
vaha dev;atAtim
v;izvAni dev;aH
praket;aH n;a
Ixe ant;ar
avit;A ih;a
mah;IBiH Ut;iBiH
;UDani n;a
m;A ;api
yunajmi y;ayoH
agn;iH m;AnuSIZAm
ziMz;apAyAm ;akSa
Bara cikitv;An
pAhi j;Agqvim
p;ari y;oSA
Gqtazc;utaH ;agne
;A manyeTAm
sArasvat;eBiH arv;Ak
;ojasA puruSwuta
t;eBiH sAk;am
s;arvavIraH asm;An
upas;adyaH yAtay;ajjanaH
saty;am kqZuhi
zazamAn;eSu Dehi
arv;Ak ;A
svaD;ayA madanti
agne y;am
;aCidrA z;arma
;adrijUtaH p;ari
dev;AnAm j;animAni
;ekam n;i
;aDa te
yAhi s;omam
niS;adya daDiSv;a
yajY;am v;izveBiH
agn;aye b;arhiSWam
;ApaH s;am
;anu prajAn;an
cakrAte yamy:A
ix;aH praTam;am
prad;ivaH daDATe
ziv;eBiH div;aH
aVk;I iva
v;ajreZa pariS;adaH
qt;am ;it
;A asiYcat
p;atnIvataH triMz;atam
stIrZ;am te
vIry:Aya sam;Acakre
kSay;aya ca
;ekaH Ize
anUr;ut sady;aH
manIS;A im;AH
matIn;Am pit;A
vA pr;ayatam
v;i r;odasI
savit;Aram ca
nqZ;Am div;e-dive
vAm arcanti
yahv;aH agn;iH
eS;aH tv;aSwAram
asmin ;aCa
vEzvAnar;Aya DiS;aZAm
Im avindan
pqTup;AjasaH y;e
s;umitI mIy;amAnaH
yajatra y;ena
pr;a azAna
muca ih;a
v;izvAni k;AvyAni
vqSaB;asya svar;AjaH
qB;avaH s;am
;avindan u
v;izve dAD;Ara
s;amBqtam vizv;ataH
kqZvanti k;IkaweSu
pqtanAy;Un ;adevAn
g;OH ;A
vid;aTeSu samr;Aw
S;aw BAr;An
r;aTaH ha
akqZot rAmy;AZAm
v;apUMSi b;iBrat
nayat mAtar;izvA
astu y;asmE
y;asmin ;aDi
yAtam ;amarDantA
;indreSite prasav;am
;akSarAZAm ;aCa
;ekaH aDayat
me asm;e
kr;atvA yaviSWya
z;ucaye s;abanDU
jaW;are sut;am
vIx;uH ;akSaH
vAm B;Uri
vqtr;am jaGanv;An
v;izvA pariB;UH
ur;O paT;i
;amartyaH uz;ik
yahv;IH zvet;am
v;areZyam iy;am
v;arDasva t;ava
v;i z;atrUn
m;aDUni pr;a
agn;im nic;Ayya
rodasI saty;am
iva sAD;uH
pqTup;Ajase v;ipaH
putr;aH ;IxyaH
jarit;uH ;upa
ca h;AH
vIt;am havy;Ani
vqZe ;indrAgnI
yajat;aH s;Anu
ca svary;avaH
B;aga trAtar
naH agn;iH
ahve c;Aru
s;inDUnAm ut;a
naH Dit;AvAnam
;uttarA yug;Ani
gaZ;aH te
Diy;AvasuH ket;um
k;Avyena ;indraH
say;ujaH zUra
s;aKA qB;uBiH
yay;O vaH
B;Uri DAs;eH
priy;am rip;aH
suv;Iryam B;ava
nin;ame tasTiv;AMsaH
am;qteSu j;Agqvim
y;oktrAZi muYcata
;anadatIH ;adabDAH
qt;AvAnam yajY;iyam
asya hav;iH
pUrvy;am hav;irBiH
putra t;iSWAH
pr;ayAMsi t;itikSante
v;apuSAya darzat;am
sukqt;Ani vAGataH
devAv;IH dev;An
maTit;am p;ari
jaBruH zqZ;otu
s;agaZaH mar;udBiH
havy;A juSasva
r;uzat asya
n;i h;otAram
m;aDvaH Urm;im
B;uvanAni v;izvA
r;odasI s;am
v;AjAH aB;idyavaH
m;aDvA r;ajAMsi
y;eSAm saKy;e
daD;e jaW;are
dev;Im uS;asam
sah;asradAnA puruhUta
im;e t;ava
samIc;I baBrAZ;aH
;adevIH sv:ar
Diy;A cakre
zar;adaH jIv;ase
;A cakre
c;akSuH zatakrato
g;iraH somapAH
pAy;aya ca
darm;aH ap;Am
aboDi Adity;AnAm
cit Bajate
ty;at indrAvaruZA
j;AtavedaH bqhat;aH
dr;aviZam Dehi
aBiSw;iH pr;a
s;AkSva aB;imAtiSu
n;a t;A
c;Aru n;Ama
s;aMtarutram suv;Acam
vqSaBa ;anu
sv;aDarman dev;avItaye
vrat;eSu kav;iH
ih;a v;izvAn
v;arDaneBiH y;aH
;ekaH v;izvasya
azvinA purAj;AH
prasv:aH Gqt;ena
yajY;iyam v;ipram
pr;a Avan
m;anave B;UrivArAH
DAn;AH Barata
mah;adByAm anayanta
vqDAn;aH ;Ahutim
s;omaH Ag;atya
d;ivam mitr;aH
te zyen;aH
vrat;Ani mah;at
z;Urasya iva
;agne zak;ema
rAy;aH Imahe
j;anAya vqkt;abarhiSe
maGavan ;avarDan
akt;oH ;anu
dazasya ;ixAm
jaganv;An vrat;e
nqc;akSAH vqSaBa
vizv;adevyam rudr;am
priy;am agn;im
;apa asya
pr;ati ;agram
g;AH anugm;an
agne mahin;A
UrDv;A tiSWasi
vipazc;itam gir;A
mAt;araH jan;ayanta
indra m;adAya
yajY;e barh;iSi
;anu BAsi
jaj;Ana s;Uryam
azv;inA havante
ut;a im;Am
;aDArayat har;itoH
ca hUy;ase
;anu dy;Un
ca sv;asArO
tvA pqTiv;I
;aVgeBiH didyutAn;aH
agn;iH panit;AraH
Akar;e v;asoH
B;avan uttam;aH
suv;Iryam v;arSiSWam
me palastijamadagn;ayaH
div;e-dive zat;akratum
;ati tqSw;am
gaZ;aM-gaZam suzast;iBiH
jAt;am tav;asam
purox;Azam sahasaH
sUn;qtAH diz;amAnaH
inDate s;am
havAmahe t;am
iva s;aKye
dev;An y;aTA
any;An ;ekaH
sam;it-samit sum;anAH
ut;a pqCa
m;A te
indra h;ariBiH
y;e zAmbar;e
svast;aye vAj;iBiH
s;A v;iSUcI
D;ArA ;asazcantI
j;AgqviH pr;a
didIhi naH
v;izvam ;A
mah;at dev;AnAm
;it zqVg;iZAm
r;ocate kqSZ;am
r;odasI atapat
pqTup;AjAH ;amartyaH
y;ena h;arI
AstAm ;aditiH
yAh;i vAy;uH
;indrAya s;omAH
hqd;A mat;im
p;AjaH ;ixAyAH
sut;eBiH kqZavAma
tv;am v;izvasya
sut;am gIrB;iH
eBiH agne
BavatAt ;anu
vizv;arUpaH pup;oSa
n;irmaTitaH s;uDitaH
havate v;ahniH
j;anitrI ;AsInAH
z;azvataH indra
pr;a yAhi
Bavati y;at
up;asTe ;ut
vats;am n;a
puruhUta kSiy;antam
ih;a havAmahe
prav;atA z;umBamAnAH
vAm saD;asTAni
;indra tv;AdAtam
puruhUta s;inDuH
n;a jAm;aye
pr;a s;u
ap;aH y;at
putra m;A
vqha r;akSaH
ahve kuzik;asya
patayanti k;AmAH
y;e u
gAt;uH aDvar;e
;A viveza
pqTivy;AH mitr;aH
apAr;e y;at
upam;Adam qSv;aH
n;araH p;arvatAH
B;UridAtraH ;A
v;izveBiH dev;eBiH
ukT;am ;indrAya
azAna praTam;aH
gAt pr;a
;ekam y;at
t;am aVgirasv;at
biBqt;aH tvAy;A
v;izvAn agne
ArEk cak;Ara
maGavAnA j;aneSu
dev;An ;asreDatA
;ixayA m;adantA
B;ujam ulok;am
;A dyotan;im
;apravItAH mah;at
sumeD;AH in;A
;enaH s;am
agne samiDAn;aH
asya ;indrasya
dev;An yakSat
s;arasvatI zqZavan
agn;im manTAma
ut;a priy;aH
vay;am t;e
buDn;e ;etA
mAy;ABiH pr;atijUtivarpasaH
;ayajaH hotr;am
vqSaBa svaDAvaH
tv;am r;odasI
iSaZy;an v;qSA
p;areSu y;A
sut;aH juSAZ;aH
v;arZam Avat
v;i asya
kqSZ;Asu agne
;ekam AkS;it
zUra purox;Azam
;A mandr;asya
jah;i pratIc;aH
yakSi dev;An
r;atnam y;e
kqD;i naH
;aDa dy;OH
z;avaH patyate
pipqtam satyav;Acam
ca paz;ave
mA gop;Am
zvet;am jajYAn;am
bqhat;A aB;i
g;qtsaH any;An
ruruce raZv;asaMdqk
p;qtanAH aBiSw;iH
zAri ;indraH
y;ajIyAn dvit;A
;ekaH dqX;am
;indra d;qhya
B;agasya rAt;im
kqZute t;at
vqSaBa carSaZIn;Am
;evEH pr;a
mat;iBiH j;ohavImi
Barata t;Uyam
r;oravIti s;a
sah;a zriy;A
;ekam dvimAt;A
DAH yajY;avAhase
n;i miSati
y;am sukr;atum
pr;ayasA y;Ami
iva BAn;um
yaTA hrad;am
purox;Azam pacaty:am
n;ityam jy:AvAjam
bqh;antam qSv;am
agn;iH B;avan
dqMhit;A m;AhinAvAn
pqTup;AjAH devay;adBiH
duhanti hast;inaH
;ApaH ;ayanam
vicakSaZa jAt;aH
yuv;AkuH s;omaH
;agre upasT;Aya
mAy;inaH n;a
;ahAni jig;Aya
svay;uH indra
;upa gIrB;iH
v;apUMSi agn;im
ady;a n;avIyAn
darzat;am ;oSaDInAm
ap;Am n;apAtam
yAh;i may;UraromaBiH
rAy;aH vizv;avArasya
p;arvatAH t;uByam
qt;asya bqhat;aH
s;ADanaH Diy;A
c;armaZaH y;ena
;apasaH p;ari
vrat;Aya n;imitA
jAt;am s;anA
syAma im;am
aryam;A naH
d;adAzati sam;iDA
asya pUrv;IH
saD;asTAni pr;ayAMsi
y;ajIyAn rAy;e
b;qhaspate juS;asva
;azreH ;At
v;aruZasya vrat;Ani
pUrv;IH kqSZ;Asu
;arZA sisarSi
v;Aryam t;uByam
;A h;i
vats;am rihat;I
;apa m;qDaH
Kadir;asya s;Aram
v;arSman div;aH
naH rAy;aH
suyajY;AH s;a
pur;aH j;anAH
s;ADan Gqt;apratIkaH
zoc;iSkezaH Gqt;anirZik
havyav;Aw t;am
j;Ayate vidD;i
Bara pr;amagandasya
;ajasraH m;ahi
tisr;aH te
v;i ruja
hatv;I d;asyUn
eS;a rArantu
z;ozucAnaH b;ADasva
n;akSatrEH ur;u
pUrv;IH d;ivaH
;oSaDInAm v;anA
;A k;IvataH
sah;asraZITaH aDvar;asya
mah;e div;e
vA vihav;e
;anu ;ahan
dvit;A h;otAram
s;omam ;indraH
z;atrUn br;ahmajUtaH
azv;inA mitr;Av;aruZA
y;at ;oSaDISu
zukr;AH g;uhA
h;astAt h;otuH
sujAta tv;am
durit;asya B;UreH
t;at Badr;am
suB;agA sud;aMsAH
hav;iH B;arantI
y;AdamAnAH ;indrAya
et;at p;ari
zrit;am sasqv;AMsam
yajAsi ;agne
aBUvan kv:a
suv;Iryam s;a
vivAsanti kav;ayaH
jihv;A m;aDumatI
pr;a ita
urUc;I t;ayA
n;iH avady;At
u havy;EH
s;omAn ev;a
;arocaTAH t;am
sas;Ana y;aH
ray;im te
;aCa vaH
aj;arAH ay;AsaH
g;uhyA d;aDAnAH
im;AH g;iraH
aDvar;e sut;e
didIhi asmadry:ak
pAy;oH j;AtavedaH
vizv;Amitrasya rakSati
;ahan vqtr;am
pit;uH cit
s;omam zatakrato
sugop;AH y;avasam
y;adi sar;amA
hast;inaH Bar;itrEH
nayanti p;azu
suB;agA v;irUpam
Imahe n;amasA
r;aTam hary;an
jaW;are vAvazAn;aH
t;u pr;a
vid;aTAni asTAt
;A haryat;aH
s;amidDaH ;apa
div;aH putr;AsaH
n;u asya
somy;am pr;a
g;arBam asmin
sisarSi tv;am
purAZy;oH s;admanoH
samArAZ;e Urm;iBiH
saj;oSAH vAvazAn;aH
napty:am gAt
BAg;am yaz;asam
purud;aMsam san;im
;adaDuH aDvar;eSu
D;Ayase DuH
m;A ag;otAyE
s;am iDyate
pit;A y;atra
yahv;asya sam;iDaH
eS;aH ;amandan
ca sun;avAma
;atra g;uhyA
v;ajram zukr;EH
v;ipAzam urv;Im
;indraH praTam;A
dviSm;aH t;am
gAH s;omasya
zur;uDaH santi
h;aryazvaH h;aritam
;indram y;asmin
te bqh;an
somap;eyAya devA
iva y;Antam
yantu v;AjAH
udaD;In iva
;upa u
santi pUrv;IH
;indra vqtr;Aya
n;imitA iva
niD;Anam y;adi
c;arantIm pr;ayutAm
y;ajaDyE dev;An
s;amidDam apizarvar;e
asm;in B;are
asyAH ;indraH
am;qtam jAt;avedAH
n;avyA-navyAH yuvat;ayaH
s;am Erat
h;i k;Amam
s;am akt;uBiH
Garm;am ;A
h;omani ;uSaH
qt;ena samp;azyamAnAH
am;qtam m;artyAsaH
y;ajiSWena m;anasA
m;ahi dr;aviZam
deva n;avyasI
iSit;aH Diy;AvasuH
v;qDam y;asmin
pr;a y;at
bqh;antaH ;it
purAZ;am ;okaH
ayAsam v;ipAzam
n;qtamaH yahv;aH
;agne dev;asya
purut;amasya kAr;oH
p;AjaH azret
dev;atAtim urAZ;aH
samAn;AH ;azvinA
r;ocamAnaH pr;a
ant;arikSam ;arSantu
s;omasya ih;a
DAH asm;e
D;arma s;am
D;IH yam;A
t;An ihi
vavriv;AMsam p;ari
v;icarSaZiH s;a
v;anA ;anu
uz;igBiH p;qtanAH
Barat;AH saMt;areyuH
vidy;utaH n;a
vqSasva y;e
ut;a B;ogam
aB;i ugr;am
j;AyamAnaH ut;a
divy;am y;ajAsi
rudr;AH v;asavaH
aruS;aH v;aneSu
saty;am t;ava
agne uz;aDak
yanti p;ATaH
sut;asya kuv;it
aBizastic;AtanaH ;agne
t;uByam satr;A
h;i ;azvAH
kAr;e h;avyaH
;ut Ayan
paprO pqTiv;Im
mam;Ate ;indrasya
yuYj;e ;adrim
yAhi arv;AV
s;anA purAZ;am
barh;iH sut;aH
m;artyeSu y;e
;agne t;A
DAmas;Acam aBiS;Acam
j;uSwam ;A
stot;uH duroZ;e
s;anti dev;AH
rADAnAm pate
v;irUpA v;izve
pracod;ayAt dev;asya
ut;a c;akSuH
manTAma pUrv;aTA
B;agaH iva
d;ayamAnaH v;i
pUSaZv;ate te
Dehi rev;at
suSwut;ayaH ca
stok;AsaH agne
;aCa r;avam
satpate kS;ayam
kaviC;adA yajY;asya
z;ikSAH ;A
;aTa ;A
inDate Urj;aH
;apa gotr;A
y;ayA Diy;A
suzipra t;e
m;aDoH D;ArABiH
;indraH sv;AhA
adDi DAn;AH
pur;UZi ;annA
pr;a indra
pAhi jihv;ayA
sv;aDitiH t;ejamAnaH
savit;uH n;akiH
dev;avItaye zr;eSWam
indriy;AZi zatakrato
y;ajiSWaH barh;iH
g;arBaH Asur;aH
pqTiv;Idy;AvA g;arBam
vAm any;Am
jihv;AH qtajAta
tav;asam duvasyan
y;atra vAvqD;e
asm;aByam t;at
;agne bqh;at
v;izvAH ;indrAya
y;atra pIp;arat
naH sut;am
DAH aDvar;am
saKy;A ziv;Ani
cit agne
suv;AcaH suket;avaH
tvA ;A
;ekam mah;I
;aduSkqtO vy:enasA
jan;uSA pqTivy;AH
h;arikezam Imahe
t;uByam zcotanti
dy;AvApqTiv;I p;ari
b;iBrate n;a
t;uByam v;arDantu
syAma mah;at
ukTy:am b;qhasp;atim
sur;aZam gqh;e
mqSWAH ;A
purox;AH agne
DAs;eH ;indraH
panit;AraH ;evEH
d;aDAnaH n;aryA
bqh;at dyumn;am
dev;AH m;A
ady;a yAcCreSW;ABiH
car;aTam s;am
;it naH
yajY;iyam zat;am
;IxyaH mAtar;izvA
r;odasI adr;uhA
ahan vqtr;am
jan;uSA aB;i
y;am n;u
qtv;iyaH tistir;e
vqSaB;aH jy;AyAn
kr;atum punAn;aH
id;am h;i
asm;at ;amatim
t;at haryazva
pit;arA s;am
y;aTA ;Ayan
s;amukSitam sut;am
asAdi h;otA
satrAs;Aham aBimAtih;anam
t;arase b;alAya
paTy:ABiH ;aCa
yajY;aH jigAti
agn;im inDate
tanv:A v;irUpe
jy;ESWyAya D;Ayase
maDuS;uttamaH yuv;AkuH
mat;ayaH somap;Am
;UDar qt;asya
dy;AvApqTiv;I p;arvatAsaH
D;Ayase gqZAn;AH
k;IvataH salal;Ukam
tasTuH ;atyAH
agne paz;avaH
uB;A pit;arA
dv;eSwi ;aDaraH
am;qtam d;uhAnAH
p;anyatamAya j;uSwam
t;iSWAH dr;aviZA
veD;ase agn;im
kav;iBiH pav;itrEH
vqSaBa vIry:AZi
dev;AsaH sv;aravaH
svar;AjaH ugr;asya
juS;asva boD;i
;A vartayAmasi
pit;uH ca
;it ;astam
;adreH k;im
h;otAram ix;aH
retoD;AH vqSaB;aH
g;OH pitr;e
vid;aTasya DIB;iH
dyumn;avat br;ahma
rIraDaH m;A
akr;aH n;a
iyarti v;Acam
agn;im sumn;Aya
y;Amani gman
kany:A zazvac;E
mat;iH hqd;aH
;ixA y;eSAm
iDyase vIt;ihotraH
t;A v;aruZasya
raTir;aH pAhi
v;qSaZam jajAna
g;arBaH n;qtamaH
m;artyAya ;aBaktam
me purutr;A
jAt;Asu t;aruZISu
z;ikSati vrat;ena
s;omapItaye h;ariByAm
g;iraH bqhat;IH
;atiTiH viB;AvasuH
dev;avyacAH v;i
hotr;am agne
gqZAn;A jam;adagninA
saj;oSasaH juS;antAm
B;Uri cit
mah;at v;i
v;AjAya dr;aviZAya
tasTuH ut;a
carSaZID;qtam maG;avAnam
y;aH k;armaBiH
praj;AvAn tryanIk;aH
AsAm mah;aH
maG;avA boBavIti
zay;Asu pr;ayutaH
t;AH avAsayat
ukT;eSu kAro
uzAn;aH d;IdyAnaH
s;am rAt;iBiH
dAz;uSe vEzvAnar;aH
vizv;avArasya B;UreH
janit;A s;Uryasya
mAt;A p;ari
stotQZ;Am namasy:aH
r;amaDvam me
agn;iH h;i
m;anasA s;am
iDyate v;qSA
;AtAH s;usammqSwAsaH
;A deva
;apa dv;eSAMsi
yujAn;AH arv;Ak
kriy;ante ;A
aruS;asya z;evam
daMs;anA p;AkAya
s;am m;AtrABiH
uz;antam uzAn;aH
p;ari sIm
t;aviSIm ;avarDan
caranta pUrv;IH
mitr;aH v;aruZaH
j;AgqviH qt;AvAnam
zakra parAv;ataH
niv;ataH yAti
st;omEH ih;a
asy;a girvaZaH
mitr;aH qt;ena
sur;ADasaH k;im
d;asyUn pr;a
div;aH vA
Gqt;asya y;onO
carSaZipr;AH viv;asvataH
karamB;iZam apUp;avantam
ih;a naH
daDe v;are
;Ixe saKitv;am
n;i rIraman
n;i satsi
;upa pr;a
g;avyUtim ukSatam
Imahe pqTup;AjAH
aB;i vqtr;am
praj;AH puruD;A
;A dIdiv;AMsam
pItv;I s;omasya
s;omaH tv;am
v;asoH jarit;A
suzipra p;iba
;agram nayat
zuSm;intamam naH
jAm;aye t;AnvaH
naH hav;iH
yajY;avantaH ;A
havAmahe vEzvAnar;am
arohat suy;amAH
tqpZ;avaH ;indram
barh;iH asmE
tvA somap;eyAya
jAnat;I gAt
s;u maGavan
tv;am raTir;aH
viD;antam pr;a
agn;iH uttAn;AyAm
pqTiv;Im ut;a
iva kukS;ayaH
s;akmyam g;oH
B;agasya iva
y;oniH t;at
ah;am suh;avasya
z;arItoH ;ariSwaneme
vraj;aH g;oH
niS;adya Gqt;avantaH
azret s;a
saMh;ataH vizv;arUpAH
vAG;atAm aDvar;AZAm
;ekam any;asyAH
nayanti im;e
vIrya:iH p;atyamAnaH
iC;anti zakt;im
am;qte ;amUraH
;indram agn;im
zat;am k;eteBiH
poSayitn;u d;eva
saKy;am qB;avaH
t;uByam v;aruZaH
yukt;AH gr;AvAZaH
sahasr;iZam ray;im
rAjAnA prad;ivaH
;azvam rAy;e
me agne
samudr;eZa s;inDavaH
;indrAgnI ;A
saKy;e ;asi
s;omEH t;ava
tvac;i pr;ati
d;adataH maG;Ani
d;amUnAH ;anu
h;antvAsaH s;am
ket;um haMs;AH
dev;ajUtaH ;astaBnAt
vA viB;avaH
bqhat;aH niD;Anam
;amarDantA somap;eyAya
vasupate v;asUnAm
s;aKyuH zqZavat
sAhv;An v;izvAH
d;aDati pr;ayAMsi
kr;atuH dev;AnAm
agne mahat;aH
v;iSZuH gop;AH
vAjas;anim pUrB;idam
mah;AvrAtaH tuvikUrm;iH
p;qtanAH aB;imAtIH
vAm g;oqjIkA
;aCa dev;An
rodasI satyav;AcaH
v;izaH m;AnuSIH
b;qhasp;atim savit;Aram
mah;aH y;at
pr;a zaMsanti
h;otre pUrvy;am
asm;e zat;am
s;an im;e
zqZutam zl;okam
n;a Az;iram
st;omaH azv;inO
ket;uH aDvar;AZAm
samIc;I qt;asya
nITAv;idaH jarit;AraH
samp;azyamAnAH amadan
tv;am naH
;ekA carati
pUrv;IH n;a
pazv;aH n;AsatyA
pqtan;AjyeSu v;anaspate
B;ikSamAZe ;aCa
te praZy:aH
s;avane puruSwuta
vavandir;e pqTivi
aDoakS;AH sinDavaH
cit vAm
mahitv;A z;izum
;anu sv;am
t;am sab;ADaH
ar;aZyoH n;ihitaH
z;Unam ;A
vacy;amAnA ;aCa
uS;asaH p;UrvAH
v;asu dyum;at
vakSi s;aKA
s;u te
m;aDvaH ;anDasaH
DiS;aZA iva
puruSwuta purox;Azam
rAmy;AZAm ;indraH
mAy;A candr;A
B;Ut ut;a
j;animAni vavre
B;Ut ;indrAya
stotr;am ;avaH
g;iraH yajY;eSu
pratn;asya sADaTaH
any;at g;uhyam
tapuSp;A ut;a
vizv;avyacasam avat;am
saMg;qBya naH
tv;am sady;aH
s;ahasaH jAt;avedasam
uS;asam viBAt;Im
t;uByam rAt;A
yajY;asya prAvit;A
kuv;it Ag;amat
y;ataH j;Ayate
jinvate jaW;areSu
y;at tvA
v;i caranta
jAt;avedasaH ;agne
v;arSiSWam r;atnam
vay;am p;ayasA
yaja ;ajIjanan
vizvaminv;e ;api
y;oSaZAm purox;Azam
yuv;oH narA
;indram mat;iH
D;anAnAm carSaZID;qtam
pAvaka dIdihi
dev;atAtA y;ajIyAn
v;i varhi
priy;am rakSante
dviS;aH rakS;asaH
s;argaH aBavat
y;at ;A
t;ava supraZIte
prad;ivaH sut;AnAm
uttAn;AyAm ;ava
n;i pAhi
indra Barat;asya
;Ixyam c;Aru
u stut;aH
dr;aviZam jahn;AvyAm
;UDar prayAv;ayan
dev;AnAm upam;Adam
n;amasA vAj;inam
svast;aye t;am
putra stut;aH
t;amasaH vijAn;an
saniSAmahe tv;e
v;i tapati
am;qtam me
;A naH
p;ibaDyE s;am
;anDasaH ;indra
itT;A tir;ohitam
mah;I r;odasI
h;ariByAm y;aH
ugr;am sahod;Am
indra s;am
rAt;im Imahe
sqja mayoB;unA
d;aza sv;asAraH
any;aH kart;A
m;anasA nir;atakSata
puruD;A g;AH
iDyate ;azvaH
;atra yuvat;ayaH
vEzvAnar;am apsuS;adam
D;anutrIH ;anu
v;Ajasya suBaga
ih;a kave
amqta svada
m;anasA daDanv;e
amadan aB;i
n;a dad;uH
v;arDanaH B;Ut
agn;ayaH prAvaZ;eBiH
pr;a tirante
g;iraH m;ama
tapati zimbal;am
g;arBam janit;uH
kr;andan j;aniBiH
mqjanti aDvary;avaH
sv;AdiSWayA gir;A
valaMruj;aH pur;Am
rurucAn;am BAn;unA
vivakmi r;odasI
sasqv;AMsam iva
puruhUt;am ;upa
h;otA y;asya
s;inDavaH prasav;am
jah;i n;i
yajY;am avantu
sut;am kuv;it
jAm;im IyatuH
;agne rAy;aH
duhit;uH napty:am
net;A B;agaH
vqSAy;ante mah;e
zriy;A n;a
uruSy;at agn;iH
savit;A supAZ;iH
qSwim;antaH div;aH
mitr;aH ca
y;UnaH sT;avirasya
tvA bqh;antaH
puruD;a praj;AvAn
pr;ati pratIc;IH
zr;otAram ;atiTim
;indraH duvasyati
;indraH jan;uSA
vqtr;A c;arasi
zcotanti aDrigo
hary;an uS;asam
svAn;inaH rudr;iyAH
s;argataktaH ;A
naraH janayata
tav;asam v;akSi
t;AsAm ;ekAm
ranD;ayasva ;ut
B;ojanam y;ayoH
padISwa y;am
devay;AH v;ipraH
v;ahnim any;aH
Ay;ajante div;e-dive
s;am y;at
vajr;iZaH vIry:AZi
;indra kr;atuH
atqndan prAc;A
cake pit;A
zazvattam;am sum;anAH
agn;im yant;uram
mar;udBiH indra
y;onim As;adam
s;UryaH n;a
purAj;AH ;A
n;eSi ca
mitr;aH kqSw;IH
kv:a ty;at
vIry:AZi vidv;An
sk;amBanena j;anitrI
sv;ayazastaraH s;a
im;e indra
y;uvA kav;iH
D;At sadyov;qDam
pr;a p;arvatAnAm
rIriSat svast;i
pqTivy;AH ;ixAyAH
yaTAvaz;am tanv:am
vyantu v;Aryam
;amataye m;A
matIn;Am ;indram
yahv;aH adyOt
nqv;at d;aDAnaH
darzat;aH ;agne
;amUram s;a
v;arIyAn y;at
iva k;ozam
enam ;aMhaH
c;arantIH n;a
naH ady;a
y;at sIm
sazc;ataH ;anu
praTam;A ;anu
aB;i priy;AZi
Gqt;am n;a
dyumn;Ani van;inaH
juSAZ;aH s;aKA
sapt;a pqkS;AsaH
bAh;uBiH v;i
dev;eSu y;atate
mitr;aH namasy:aH
mar;udBiH mar;utvantam
kav;iH uB;A
jAt;avedAH ;amanTiSwAm
y;atra duhit;uH
p;atiH g;avAm
v;eH pr;AYcaH
z;umBamAnAH uruSy;at
aB;i zr;avoBiH
rAt;im B;qgUZAm
y;Aman iSir;am
s;a h;i
bqh;at ;ariZAt
h;otuH vA
d;amUnasam ukTy:am
kukSy;oH pr;a
ca y;at
mAmahasva naH
dev;IH barh;iH
;indra prAt;ar
y;oSaZAH tisr;aH
kqt;A im;A
v;asu syAt
g;IH sam;idBiH
pr;ati agn;iH
iva navyasi
aB;i caSwe
;Ixe ca
c;aratA vaD;ena
qt;asya dIdihi
j;anAn yAtayati
;it h;otAram
samiDAn;aH arv;AV
g;oBiH m;aDumantam
s;ADan n;i
ant;ar dy;AvA
bqh;an m;ADyaMdinasya
aramanta dev;IH
jAm;i t;at
madry:ak huvAn;aH
yajY;am namov;qDam
ih;a arv;AYcam
st;omeBiH gIrB;iH
mAy;AH mAy;inAm
y;aH j;anAnAm
dev;eBiH s;aKiBiH
ay;oH yuv;oH
vqSaB;aH r;aZAya
iDImahi ;agne
n;amaH agne
;agne s;ahasva
G;oSam mah;aH
;atra juhuranta
m;A p;arA
;anu ;indrAgnI
DAH m;ihaH
;indram vizvAs;Aham
;avarDayan suB;agam
priy;AH ;A
;asqjaH s;artav;E
y;am tv;Am
mah;at t;at
pr;a vaH
arvAv;atam ca
;AgamiSWaH mitr;aH
p;UrvaH agne
Gqt;avat pad;am
aDvar;AZAm c;etanam
daDire pur;aH
sam;iDaH p;arijmanaH
m;artyAnAm r;AjA
varDaya g;iraH
sut;am ;ut
ca y;atra
m;AhinA g;IH
sur;ucA rucAn;aH
dIDaya manIS;Am
;avase y;ajatrAn
kav;iH nqc;akSAH
parAv;ataH ulok;aH
uS;asam azv;inA
;AsInAH UrDv;am
yajY;aH te
sAsah;iH Bava
jajYAn;aH h;aritaH
Ut;aye dyumn;inam
t;An jeSi
naH pruSZ;avat
purutr;A im;AH
Ixate v;qSaZam
usr;iyAyAm y;at
Ize svapaty;asya
aminAt ;AyuH
p;arvatAsaH ;anu
yug;am v;i
h;arayaH suzipra
pad;e g;oH
qjISin s;am
maGavan ;A
im;am n;araH
te n;ama:uktim
s;am qZvati
bruve ;A
vay;am n;ABA
c;arati kS;eti
haryazva pr;a
d;uhAnAH ;Ixe
tatanTa tv;am
r;aZAya ;indraH
vaH Urm;iH
iCAmi saMd;qze
dev;eBiH tir;a
asm;An h;otrA
kav;itamaH s;a
mah;I mitr;asya
g;uhA c;arantam
g;oBiH ;azvEH
jarit;qByaH v;ayaH
maG;avAnam ukTy:am
padav;IH kavIn;Am
n;a mqDyAH
div;aH vid;aTe
ay;AsaH s;arasvatI
z;armaZi syAm
v;asvaH ;A
vizv;aDAyAH ;upa
v;i zAri
k;AmAH z;ami
devAH ;oSaDIH
agn;im sudIt;im
sahod;Am ih;a
vivikv;An avidat
vazmi zakt;IH
c;arat jajYAn;aH
vAG;ataH n;AmAni
t;uByam stok;AH
;anu d;AtivArAH
pipriy;e satrAs;Aham
;asreDatA m;anmanA
h;ariBiH yAh;i
;AyuH ap;Am
n;amaH te
s;omam y;aTA
vrat;Ani BUripoS;iZaH
agn;iH tvA
h;i pUrv;IH
Badr;A v;astrAZi
r;ajasaH vim;AnaH
joS;ayAse g;iraH
naH ;ahnaH
apqZaH B;uvanAni
vid;aTeSu dev;AH
n;Ama yuv;am
;udBqtam pr;a
;agAt sv;EH
aDvar;asya h;omani
;ahnaH triD;Atu
g;AvaH ;A
takSata dy;Am
jAtavedaH d;eva
v;qSZe iC;anti
daDir;e ;anIkA
y;at any;ayA
Barante mah;at
Gqt;EH ;astqZan
daDanv;e n;a
aB;i syAma
DUrS;u ;A
candr;A iva
vAvqDe st;omeBiH
mah;aH putr;An
v;asumatI samIc;I
aBavat s;arImaZi
agn;iH s;arasvatI
;A h;ariBiH
r;aTaH n;a
vizv;ajanye ;A
;indra tvA
naH Bara
yanti satpate
;arTam caraZIy;amAnA
m;anmaBiH v;iprAsaH
pr;ayAMsi ca
iSit;AH s;omaH
dev;asya y;ajyavaH
DImahi ;agne
;it t;e
baBr;iH samiT;e
agne pacat;aH
takSata naH
v;ahniH ukT;EH
vakS;aZAsu Am;A
pUrv;IH pr;a
naH v;qSaZaH
s;omam m;A
emi Ar;At
Gqt;anirZik pAvak;aH
d;akSam s;acante
sODanvan;eBiH sah;a
vAj;I v;AjeSu
pUrvy;A j;AyamAnA
p;arAcaH v;izvam
vidv;An san;oti
apazyat zat;aDAram
r;aTe ;A
nicir;AsaH adr;uhaH
tvA k;e
tv;at h;i
dev;An manuSv;at
DuH At;iSWantam
dev;An jigAti
havy;A s;am
sv;adasva havy;A
v;izvAni s;uDitA
papr;aTaH ca
hav;iH purox;Azam
naH piba
div;aH ;arZam
y;at yajY;An
y;at UrDv;aH
ant;ar putr;aH
cit asya
r;odasyoH g;iraH
mah;aH ant;arikSAt
dev;eSu ucy;ate
v;izvAH s;OBagA
D;ArAH asqjat
paYc;asu ;indra
d;IDitim sapary;an
dUr;e s;an
sUr;eH asm;Akam
BUSema d;ame
enam sumn;Aya
vA n;ABA
vizp;atim viz;Am
jaj;Ana ap;Am
te d;adAzati
;indrAgnI ;iSaH
daDe v;areZyam
Im ava
sanaj;A p;itryA
;indra s;omAH
rocan;am h;aryazvaH
pqTivy;AH vacy;antAm
;A pqZa
havAmahe ukT;eBiH
vAm maGavAnA
mar;utvate t;uByam
aBimAtiS;Ahye puruSwut;asya
cit eS;a
carati rocan;ena
v;ajraH pramqZ;an
pr;a dev;eBiH
pIy;USam apibaH
s;a r;AjA
pr;a muYcata
z;aMsam ;araruSaH
div;aH padav;IH
s;avanA kqt;A
indra purut;amasya
;anivqtaH p;ari
barh;iH sadaH
zazvaD;A vIry:am
indra s;omaH
vIt;ihotraH ;amartyaH
ataSwa vidy;udraTAH
n;i mAy;inaH
juhv:A r;ejamAnaH
B;Uri eSAm
Den;avaH p;invamAnAH
n;a ;aha
vratap;AH d;IDyAnAH
;indra BrAtar
y;at antar;A
ih;a Druv;am
m;AhinAvAn ;ut
Badr;A te
indra tvAy;avaH
virok;e ;aDAyi
y;uvaBiH maKasy;an
;Avqtam B;UrZim
kqZomi s;anyase
svaDAvaH gr;asetAm
ca dev;An
saDry:ak kar
n;ABA n;i
rAjasi ;ati
;azizret ;A
vakSat yaj;aTAya
ha vqtr;am
n;a vaH
;AyUMSi t;ava
panayanti asya
dqX;A cit
j;anAnAm pr;ati
;agne dyumn;ena
;anu sv;AH
r;AsaBasya ;apAH
suBaga praj;AvataH
y;aH st;omeBiH
aDvar;e s;am
gqZAn;AH mandAn;aH
svapaty;asya g;omataH
Av;qte s;omapItaye
p;ari dev;AH
;avyan y;am
Adity;An ih;a
p;ari dev;IH
y;at ;Anaw
p;arA gAH
mAt;arA samIc;I
s;acante Ut;ayaH
zr;avoBiH ;ekaH
jAtavedaH juS;asva
y;anti Ut;ayaH
tir;oahnyam s;ahasaH
v;ihAyAH prayamy;amAnAn
viSw;am astu
patyate v;izvam
vIr;aH karmaZy:aH
B;avata supAr;AH
h;antave puruhUt;am
;A pUrvy;A
spqDAn;am m;ahi
t;ena devatv;am
yajY;iyAsaH n;i
tv;am vqSaBa
;ojaH y;e
Bavati j;AyamAnaH
asya D;ArAH
sum;anAH ;upetO
mah;An anibAD;e
pur;astAt eti
pAhi prajAn;an
y;amam dev;asya
;agne tqt;Iye
s;u namaDvam
zr;iyaH mimIte
s;am asmE
m;adantaH mit;ajYavaH
kav;iBiH pur;astAt
bqhat;aH v;icarSaZiH
;Ize vqtrah;aTAnAm
ih;a pr;asUtAH
g;uhA hit;am
dUt;aH puruD;a
aDvar;e agn;iH
ap;aH n;a
;indra sv;AdiSWayA
triB;iH pav;itrEH
zakt;IH ;A
dUt;am arat;im
sUno Ahuta
kavizast;aH sud;AnuH
v;arcaH pqTivy;Am
vqSaB;am vay;am
parAv;ataH ca
;indre s;aKA
g;iraH y;ataH
pAt;am s;omam
te asmay;uH
vqkt;abarhiSe ;iSaH
n;Ama triB;iH
asury:am v;asAnAH
d;AH dAz;uSe
n;a s;asniH
te ;oSaDIH
pqTivy;Am p;AjaH
etu z;atrUn
s;ahasva jah;i
vajr;iZe k;arat
kS;eti buDn;aH
s;uDitaH garB;iZISu
h;ariByAm sTir;Aya
zarmas;adaH n;a
s;Uryasya p;Ati
sumn;Ani y;ajamAnaH
s;omam piba
vid;aTe p;atyamAnAH
D;AyuH ;adaDAH
karaH vay;am
;ahim pariz;ayAnam
ajaniSwa veD;AH
Ahuta ;A
p;ari sTAt
vAvqDe arvAv;ataH
;ut rAy;aH
apibaH giriSW;Am
upas;adya y;ajiSWena
s;u kam
devatr;A Dehi
;A h;otA
bruve B;areSu
aB;imAtiSu zuSm;intamam
n;u vocAma
dIdihi dyum;at
yukt;AH p;aYca-paYca
tr;IZi zat;A
s;am ;aBakta
s;omam ;astam
vqtrah;A s;an
aDvar;am dev;avItO
n;i qYje
sudIt;im sud;qzam
manuSv;at yajY;am
;ekam p;adyA
gehy:am s;aH
v;iGqte m;adantI
asm;e n;irmaTitaH
jAtavedaH v;aso
asy;AH up;asTe
n;Ama ;ApaH
aj;araH c;anohitaH
jAt;avedAH mitr;aH
anayat savit;A
ag;otAyE sahasaH
nAv;A iva
damit;A aB;ikratUnAm
d;aDAtu r;atnam
bqhat;I manIS;A
asTAt Ayat;Im
;A tveS;am
t;ava daMs;anA
zAk;inam n;aram
agn;im janayanta
carasi vizvavAre
;agaCat u
agne saKy;e
z;avase pqtanAS;AhyAya
p;ari BUSati
yakSi pit;uH
barh;iH tv;Am
y;oSaZAm y;aH
pr;ayasvatIH ;Ixate
;ekam g;arBam
m;anyamAnAH n;a
y;oSA m;aryAya
asm;An avantu
BUt ;aDa
uB;e s;Uryasya
sumeD;AH ;agne
v;areZyaH BUt;AnAm
yAmaH urv;IH
;it t;A
v;Ajam am;qtAya
c;arma Gqt;avat
cet;ayaDvam ;azvam
uS;AsaH p;atiH
devay;antIH pr;ayasvatIH
n;u naH
naH Dehi
yAhi ;indra
haryat;aH s;omaH
s;omAsaH ;indram
dev;eBiH deva
am;qtasya n;Ama
vqtrah;aTAnAm im;am
r;aTam suK;am
m;atsva ih;a
AruH ;azvAH
sut;am t;uBya
ziprin zun;am
zaP;avat n;ame
;indraH s;adasaH
ajyate vizv;avAraH
dev;eByaH s;atpatiH
dUr;eante Druv;e
v;aruZaH sahasvaH
DqSZ;uSeZaH saMg;qBya
jAt;aH ;apibaH
sapt;a h;otqBiH
santu dev;AH
jAt;avedasam pr;a
DiSaZe sAt;aye
s;adam ;it
m;A av;IratAyE
aguH tisr;aH
pr;asUtAH alAtqZ;aH
p;atyamAnaH uB;e
g;aZyA m;AhinA
sumn;Aya n;avyase
pibatu y;asya
naH ;aditiH
Atat;anTa tveS;aH
zrit;aH Iyiv;AMsam
svada ih;a
s;UryaH n;Qn
roha sah;asravalzAH
pracod;ayan vAj;I
bravImi qdUd;arAH
sad;qzIH indra
san;ayaH vizv;avedAH
;aDi saMdaD;uH
pUrvy;AZi s;amidDe
d;asrO im;e
;A yujy;amAnA
UciSe D;iSZyAH
mitr;Aya p;aYca
v;AjeSu sAsah;iH
v;AjEH puruzcandr;aH
u zr;eyAn
Urv;am zun;am
;agne bqhat;aH
;anIkEH zqZ;otu
viveza mah;I
s;anyase purAj;Am
daDiSe v;apUMSi
aBiy;ujaH kr;atuH
Bavanti pit;arA
div;A pqTivy;A
D;anAnAm im;Am
s;amidDasya zr;ayamAZaH
v;izvAH aBiy;ujaH
n;a s;Ayakasya
qt;AvarIH y;oSaZAH
k;arma y;at
vEzvAnar;asya daMs;anAByaH
;agne v;i
juhuranta dev;AH
h;ariByAm yAhi
tv;AdAtam ;it
te maDyat;aH
j;anam vizv;AmitrAH
Gqt;asya h;otar
D;enAH g;uhA
pit;arA banDup;qCA
gIrB;iH n;aBaH
dr;aviZam B;ikSamAZaH
pit;A yajY;AnAm
te j;aneSu
;adriH sas;Ana
dUt;aH r;odasI
dev;AnAm dUt;aH
m;ahi citr;am
rAt;iH sah;adAnum
te vaso
asmi n;Ama
D;iyam sAt;aye
bahul;ABiH naH
vAj;iBiH ca
z;amyAH hantu
n;a heS;akratavaH
dadatAm z;arItoH
puSwim;at v;asu
gop;AH m;ahi
;aCa d;IdyAnaH
b;alAya y;Avat
marDanti yuvat;ayaH
m;artAsaH inDate
s;a B;agaH
y;azaH aB;i
jihIte n;amaH
s;ahamAnaH any;An
vaH vqZe
naH tan;USu
yajY;am AnuS;ak
;A vqZe
Bqm;ayaH m;anyamAnAH
;Ixyam zruSw;I
zizIhi m;IXvaH
paT;iBiH devay;AnEH
agAH havy;A
vqSaB;aH z;azvatInAm
h;i te
;ekam dev;aH
vAjad;AH asya
B;UreH asm;e
j;anAsaH azv;inA
vaso cikitAn;aH
;asti asm;aByam
Ut;ayaH v;i
vizp;atim m;AnuSIH
v;ipraH kavizast;aH
any;Asu vqSaB;aH
am;qteSu Dehi
asm;Akam ;AyuH
Badr;am t;ava
;indrAya dy;AvaH
razm;ayaH suyAm;AH
suD;urA sv;aVgA
sumat;O syAma
;apAMsi y;asmin
v;ipram zr;otAram
sarv;atAtim suk;qt
puruzcandr;aH n;amoBiH
DIyate aDvar;eSu
t;ava pr;aZItI
pUt;adakSaH div;aH
prayat;i yajY;e
te ;aram
dad;uH usr;aH
uK;A cit
im;A j;anmaY-janman
s;aKAyA saDam;Ade
;A Irire
kAz;iH ;it
svaDvar;am duvasy;ata
t;am tvA
ark;EH vid;advasuH
vIh;i purox;Azam
z;atrUn jah;i
p;ayasA apinvata
vizv;ataH naH
pram;qSe niv;artanam
jAt;e niSW;Am
g;uhyeSu vrat;eSu
asm;aByam dvip;ade
Gqt;AcI sah;asradAnA
praTam;asya pAy;oH
sIda ;aTa
yoD;AH ;indraH
v;AjinA tr;I
saD;asTe id;am
s;a t;ejIyasA
rarim;a te
d;uvaH ;A
asm;e zuc;A-zucA
mar;utAm iva
devayat;e yaja
r;AyaH z;evqDAsaH
c;akriH dev;eSu
sv:ar ca
B;agaH me
ukT;eBiH kav;ayaH
;atyAn ut;a
saraZy;an t;am
s;Uryam viveda
pr;a minanti
saD;asTe ;ekAm
supAZ;I ;ApaH
astu gAt;uH
p;iba t;u
saDrIcIn;A paTy:A
h;otAram n;i
n;ABA pqTivy;AH
ca p;arSi
;UmAH vA
yajY;am sukqt;asya
d;EvyA h;otArA
;A vakSi
dev;An am;qtaH
god;AH zun;am
bqh;at y;ajamAne
dyumn;inam pAhi
vizv;AmitreBiH iDyate
dev;AH pr;a
;A aganma
t;am saniSy;antaH
gIrB;iH y;atamAnAH
;aCa d;Idyat
j;animan vapuSyan
g;arBam eS;u
savit;A sujihv;aH
an;ena hav;iSA
ant;arikSam zqZv;antu
vapuSyan zukr;eBiH
dev;eByaH havyavAhana
y;ajamAnaH hav;irBiH
D;Ama jarit;uH
namasy;ata havy;adAtim
s;am zagmy:ena
sv:ar ap;aH
m;anTanti bAh;uBiH
kav;ayaH papraTAn;AH
m;aDvaH punAn;AH
tv;at ;A
gAt ;agaCat
yad;A kad;A
ark;EH urUc;I
jy:AvAjam p;ari
m;anasA sapt;a
svary;avaH mat;iBiH
;aCa dIdye
yATaH samArAZ;e
niSaVg;iZaH rip;avaH
ark;EH b;qhasp;atim
sud;oGe dev;eBiH
;ixayA m;adantaH
te sumat;iH
p;ari ;ekA
aneh;asaH st;uBaH
vip;Am jy;otIMSi
y;e rocan;e
sAman;Am iSir;Am
manIS;Am Den;um
saj;oSasA yuvAnA
ca p;azyati
pr;a h;otre
s;ome havAmahe
z;amIBiH suk;qtaH
indra vqzc;a
p;AkAya cit
m;edasaH sv;aDarman
sady;aH jAt;Asu
vAvqD;e k;Avyena
vqtraKAd;aH sut;am
agn;iH ;IxyaH
n;u n;akiH
har;itoH B;Uri
;anu Im
t;anA pqTivy;AH
BUSati dy;uBiH
dev;AnAm asuratv;am
suyajY;aH agn;iH
purudr;uhaH h;i
;agne d;AH
sapr;aTAH aB;i
div;aH r;ajasaH
sTAt vidm;a
im;Am u
aBisvar;e ;indraH
muYcata m;A
DAH tr;iH
;indram vats;am
vid;aTe zasy;amAnA
dev;AH n;ava
yem;uH urv;I
somy;am m;aDu
k;arase j;anasya
n;i sAman;Am
eSAm mah;I
s;omam anuSvaD;am
suzr;avastamaH yuDm;asya
im;Am D;iyam
ut;a pUrvay;AvA
aYjan s;am
yAhi maGavan
BAti rocan;am
y;aTA ;ayajaH
pit;arA iva
naH aDvar;am
ap;Am g;arBam
h;avam me
DAs;eH t;AH
;etA n;akiH
uSarb;uDam agn;im
Danasp;qt ugra
s;aKA s;aKyuH
purox;Azam vIr;atamAya
;antitaH n;a
sut;am m;aDoH
iDyase duroZ;e
dev;aH ;amartyaH
dUXy:aH vizv;AhA
yaj;aTAya dev;An
par;astAt s;Uryasya
hav;iH asmi
n;u prayajyo
n;UtaneBiH viv;eSa
mah;An saD;asTe
kqZuhi jAtavedaH
qnD;an agn;iH
mah;I prav;qt
d;aza kS;ipaH
Diy;A s;a
pIt;aye pratn;am
BUt ukT;am
agn;iH v;izvAni
jan;ayan ;ahAni
mandr;asya pan;ayanta
virapz;I ugr;am
praj;AvataH ;agne
pazum;An astu
pAhi naH
v;asuBiH niy;utvAn
m;anuSaH ca
janAsaH pr;a
vavqtyAm y;aH
t;u naH
v;aruZaH j;ujoSat
t;ujyAH aBUvan
apAr;Am s;adane
j;anmanA jAt;avedAH
qt;asya y;onim
siMh;am iva
pqTiv;Im h;arivarpasam
pur;astAt dev;A
u s;u
te h;ariByAm
;api vAy;ukezAn
v;izvAm avindan
usr;iyAH asqjat
j;AgqviH vid;aTe
dad;uH sTir;O
s;aH agn;im
apunan uz;ijaH
s;omam rarim;a
mah;Ani cakre
diDiSantu r;atnam
dev;AnAm ;upa
gotr;A dardqhi
mandr;aH v;izvAni
purutr;A z;aye
sav;Aya tr;iH
zitipqSW;asya DAs;eH
asm;e ray;iH
vAvqD;e pUrvy;eBiH
sT;AtA r;aTasya
puruhUta v;izve
praTam;A Druv;AZi
aD;astAt v;i
v;ariman ;A
Druv;AZi n;a
zyen;aH uzat;e
m;adantaH gIrB;iH
v;acaH agn;aye
asTAt pqT;upragAZam
eS;a viBv:aH
pr;a sarsrAte
iva s;uDitaH
mar;utAm ;ojaH
s;omaH t;am
aDvar;e hit;aH
B;AqjIkaH ;ut
;adabDAni v;aruZasya
dev;eBiH viprAH
saniSy;antaH ;avase
citr;azravastamam aB;i
pr;amatim jAtavedaH
pqZa vasupate
pqTivy;Am y;at
d;IdyAnaH z;uciH
v;arDamAnam p;iyArum
;asiSAsan qt;ena
st;avE pur;A
cake vqSaB;am
t;ujam ray;im
br;ahmAZi g;iraH
h;ariByAm im;AH
srav;aTe m;aDUnAm
v;aruZaH mitr;aH
;OkSan Gqt;EH
mah;An Adity;aH
s;a ;it
seduH ark;EH
g;irvaZaH pAh;i
;akSa vIxo
vAm ;iSaH
D;ArayA pav;itrEH
aB;i vqD;e
sumat;im vizv;ajanyAm
sAD;oH piba
jAtavedaH div;aH
in;atamaH s;atvaBiH
san;ayaH yantu
dUt;aH adyOt
vAvazAn;aH sahasr;iZam
pav;itrEH hrad;AH
gr;AvZaH yujAn;aH
z;uSmam tirAmasi
prad;ivi sut;AsaH
praTam;AH ut;a
janit;uH jAm;i
agne iC;amAnaH
DAs;eH ;A
agne sar;aTam
dv;e ;upa
ih;a vakSi
k;e cit
iSit;aH y;ajIyAn
madanti qt;am
s;asniH aB;i
kar puruSatr;A
;agne d;Idyatam
;azizvIH sabard;uGAH
aYjAn;aH sapt;a
yAtam paT;iBiH
devi yuvat;iH
v;oXave m;anTata
;AyuH pray;akSe
yahv;IBiH n;a
p;anTAH m;aDvA
boDi god;AH
j;AyamAnaH tv;am
dev;AsaH ;A
;anu pUrv;IH
apqZat ;A
v;arDeTAm gIrB;iH
vij;AvA ;agne
juS;antAm yajY;am
vaso stok;AH
vIt;apqSWA n;i
s;am h;i
h;i Ky;an
jUty;A vqZe
urUc;I asmE
h;AsamAne g;AvA
;apibaH pUrvy;An
p;ari v;izve
zr;avaH dev;eSu
B;avantIH p;atiH
te m;Ahinam
vizanti y;am
eti d;adqzre
yajY;asya net;A
uS;asaH virok;e
mahin;A y;at
nEcAzAK;am maGavan
asm;An aradat
;indraH m;aDu
naH adroG;eZa
n;AsatyA tir;oahnyam
vizv;AyuH vqSaB;aH
k;AmaH me
s;Aram ;ojaH
suv;Iryasya ;Ize
agn;iH p;Ati
ih;a pr;a
m;aDunA d;Evyena
dev;am saparyata
up;asTe s;amidDasya
;akavEH ;adabDA
div;aH p;ari
gIrB;iH Imahe
yAti v;eviSat
sut;AH im;e
;arSAt ;aha
im;e t;An
maGavan sAt;aye
;A cake
vAmaB;AjaH syAma
suv;Irye ;A
am;itrAn t;apa
ca av;astAt
vqZIta t;amasaH
hantu ;ApaH
im;AH juSasva
s;aptI h;arI
praTam;A jAnat;I
tanv:A sujAta
B;are n;qtamam
pakSy:A n;avyam
zr;eSWaH s;am
uS;asam ca
zqVg;iZAm s;am
pr;a n;IlapqSWaH
pqtanAS;AhyAya ca
qt;AvarI div;aH
agn;im sUn;um
r;atnam BikSanta
vAm purut;amaH
yajY;am m;aDumantam
;asahanta d;asyUn
t;e naH
vavqtsva ;ava
viveda v;i
;A apqZaH
aruS;asya pray;akSe
uS;AH yAti
dy;Am mitr;aH
;utsam ;akSIyamAZam
raZv;am kuzik;AsaH
Imahe sudIt;im
padav;IH gavy;uH
s;anAni pr;a
s;ome y;e
pr;a naH
mex;im m;adantam
puruSwut;asya D;AmaBiH
UrDv;aH t;iSWAH
p;adyA vaste
asm;e diDiSantu
tv;Am yajY;eSu
aMz;uH samudr;eZa
panasyate aneh;asaH
asqjat ;indraH
n;qtamasya pr;aBUtO
y;at j;AyaTAH
yaCatu z;aMtamA
akqZvan am;qtasya
sv;Am tr;iH
;aBUSan mah;e
jant;ave D;anam
iSit;aH viv;eda
maDuD;A div;i
pr;a yanti
p;ayasA javete
Diy;A iSit;AH
boDi ;aDi
purut;amaH rayIy;an
;agne h;otAram
v;AhaH kuzik;AsaH
mitr;Av;aruZA supAZ;I
jihv;ayA yajatra
p;ari mAtar;izvA
raTy:aH agne
pr;a vocat
;aruSI ca
;Ixyam vizvav;idam
jarit;A panasyate
b;iBratam v;apUMSi
cit asmE
g;amat dev;eBiH
pr;ayastA P;enam
s;ODanvanAH qBavaH
sapt;a hotr;AZi
jaB;Ara y;asya
mah;e B;arAya
Aruj;aH gamBIr;An
pratIc;IH dahatAt
B;ayamAnaH v;i
savit;uH sav;Aya
m;anmanA v;ipraH
tryanIk;aH patyate
;A v;ajram
rudr;EH tqp;at
duhr;e n;a
huvAn;aH s;omapItaye
dev;am azv;inA
;ojaH Imahe
zcotanti m;edasaH
agn;iH y;asmin
rayIy;an zazvattam;am
v;azAnAm BavaTa
daDe Den;uH
ih;a vqkt;abarhiSaH
vAy;ukezAn t;at
m;A Ar;e
pqts;u tar;aZiH
pAtam im;am
m;adAya ;A
;indra v;izvAH
vIh;i zUra
svast;i ;A
;ajasraH t;asya
zuBre ;aCa
agne m;edasaH
pUrv;IH ap;aH
yajY;asya s;ADanaH
sasav;AMsam sv:ar
ziv;am vAm
;ApaH iva
aDvar;e dev;An
p;iba ;A
;indraH svarS;AH
havy;EH ;ut
pUrB;idam t;UrZim
yajatra dr;avatAm
aB;Ike AsAm
z;arDaH y;at
eSu az;anim
praj;AvataH anamIv;asya
iva zuBr;e
pr;a s;a
y;atra p;ari
;indra kSitIn;Am
ih;a tvA
vqSaB;aH ant;arikSam
sasAda vid;aTAni
Ara sug;An
;agne vqDAn;aH
n;iH ajAnan
vqSaB;am vand;aDyE
y;ena sma
Ut;iBiH y;AdamAnaH
s;adAMsi p;areSu
dv;e n;ihite
v;AjAn ;agne
agn;iH zoc;iSkezaH
;api yanti
daDire supAr;am
pur;UZi dev;An
t;u asya
sUn;qtAH Ir;ayantI
ajanat d;IdyAnaH
tisr;aH yahv;asya
rAy;aH n;qtamasya
;oSaDIH asanot
suvqkt;iBiH v;EzvAnara
Urj;ayantIH ajury;am
agn;im ap;aH
t;arutraH mah;AvrAtaH
h;otuH mandr;asya
savit;A soSavIti
ant;arikSe m;adanti
zaraZ;EH avantu
y;anti p;ari
kqZuhi vizv;ataH
;aparAjitA indrAgn;I
y;onO devAv;IH
puruhUta zr;avoBiH
gqZanti satrAs;Aham
h;arayaH yujAn;AH
arcayaH s;Uryam
ut;a u
s;a vqtrah;A
d;uvaH iC;amAnAsaH
;ApUrZaH asya
te hinvanti
;ApaH s;UryaH
arZav;am zAk;inam
;indra samp;AraZam
vim;ocanam kqZute
agne aruS;aH
n;u dvimAt;A
;agne s;A
kqD;i r;atnam
dev;An anuSvaD;am
;upa g;AvaH
niSkqt;am ;AgamiSWaH
;it agne
puruSatr;A n;amaH
;ojaH Dehi
n;a pUt;am
Diy;A yajY;avantaH
v;Ajam ;aCa
pqTiv;I dy;OH
s;an ih;a
aB;i im;am
pIt;aye st;omEH
ajaniSwa ;ixAyAH
y;at ;aruSI
te y;at
agn;im sacanta
ca jant;uBiH
BAhi v;aso
s;a vAvazAn;aH
goj;itaH naH
t;adokase puruz;AkAya
van;uSaH v;iprAH
n;AsatyA me
aB;i t;aSwA
sv;e oky:e
qdUd;arAH zqZavan
arca pqTivy;E
naH y;ajiSWaH
;agne sahasras;AtamaH
h;otAram an;ajan
DanaMjay;am v;AjeSu
z;izum n;a
s;omam ;A
y;A te
uz;ik dev;AnAm
yajY;AnAm ;asuraH
sut;am ;indram
didqkS;eyaH sUn;ave
v;i Ara
h;arI ih;a
s;amBqtam usr;iyAyAm
naH vyantu
uz;ijam kav;ikratum
baBre pUrv;IH
s;a veda
carete pr;a
kqSw;IH ;animiSA
vats;am iva
stut;aH bqh;at
priy;AZi m;armqzat
p;Urve agne
;anu y;onim
asm;e ray;im
j;AyaTAH t;at
vidy;udraTaH s;ahasaH
t;amAMsi darzat;aH
;akSitA pItv;I
stot;qByaH ;antamaH
yuv;am sudakSA
dAz;uSe z;ucim
pr;a ;Aryam
g;aBastyoH Diy;A
m;aDu ;upa
mitr;aH dev;eSu
bAhv;oH h;arim
viveza nqv;at
;apa sv;AH
havyav;Aham ;adaDuH
p;ayaH pratn;asya
naH g;iraH
nir;aje g;AH
ih;a huve
varDantu naH
m;anyamAnasya m;arma
pqTivy;AH ut;a
DAn;AH apUp;am
s;A pakSy:A
maGavan kAz;iH
v;qSZaH ;azvAH
r;odasI ;anu
z;azvataH vay;am
sv;AhA pibatu
iva zreZiz;aH
;indram madanti
avindan nicir;AsaH
m;aDvaH punanti
te ;anu
indra br;ahmaZA
baBrAZ;aH sUno
yajAte v;are
y;e ant;arikSe
samary;e ;A
putra sahasaH
pr;a jUt;im
tanv:aH dev;avAtAH
y;Am ;azizret
vqSasva t;Atqpim
n;ihitam vakS;aZAsu
;adaDuH t;uByam
vavakSe y;adi
pad;e iva
viBv:am r;odasyoH
t;am Imahe
kav;ayaH ;ut
vid;aTe v;arDamAnaH
r;avam praTam;A
zruSw;im ;AvaH
ut;a sv;asArA
;ut te
y;at d;EvI
aDvar;asya praZet;A
vayoD;AH Dart;A
ririce r;ocamAnaH
prAtaHsAv;e juSasva
;IxyaH havyav;Aw
ap;asi sv;asQZAm
sady;aH ;arcan
vakSi pqkS;aprayajaH
te h;arI
asmadry:ak s;am
;Ayan ;ApaH
Bara B;Uri
BAg;am DiS;aZA
;A vahanti
g;uhA iva
sab;ADaH yat;asrucaH
;agne B;UrIZi
vqSaB;aH r;oravIti
viveza vid;at
saniSy;an ;upa
n;ihite dasm;e
;ahnaH ;aMhasaH
aruS;EH D;AmaBiH
pr;ati naH
D;anAnAm z;aMsa
v;qSaZA tapuSp;A
D;iyam zatas;eyAya
tav;asA jaGanTa
maGoni purAZ;I
v;acAMsi yay;ATa
tiSWa h;aritam
;ataH cit
agne manIS;iZaH
;aha vivyAca
sujihv;aH tr;iH
haryazva varDase
n;UtanAni vocam
;acaran biBarti
suK;am indra
bqhat;IH ;iSaH
indra girvaZaH
n;i asAdayanta
;ahar asya
agn;im yaz;asaH
bqhat;IH ;anUnAH
sapary;avaH mAd;ayante
dEvavAt;am devazravaH
s;am Anaza
kSap;Am vast;A
kuzik;AsaH avasy;avaH
mahaya g;iraH
aB;imAtIH s;ahamAnaH
;ekam zay;uH
;amatraH vqj;ane
pr;avItA v;qSaZam
n;avIyAn mah;An
n;arAz;aMsaH Bavati
m;anasA devay;antaH
sur;ADAH ;A
sv;aDitiH vA
duduhe j;enyA
piba vqtrah;A
suz;evam y;adi
agn;O qt;am
s;adane asya
n;araH savit;Aram
vim;AnaH ;ajasraH
n;iSattaH ant;ar
iva y;oSaZAm
putr;AsaH ;asurasya
zUra z;arman
paraz;um cit
y;onim agn;iH
;api iva
samID;e ;ixAm
;indavaH daDiSv;a
b;alam Dehi
indra g;oBiH
sAdayante d;amAya
sah;a matsva
s;am sIm
v;ipraH h;avyaH
azayat d;amUnAH
DAH z;azvac-Cazvat
praTam;am somy;asya
am;qtA d;aDAnaH
naH rayIZ;Am
z;ucim n;a
tasTO try;avim
s;ADanam zruSwIv;Anam
d;ame s;a
t;at mahitv;am
;A aratAm
pr;a yantu
naH d;amyeBiH
jajYe juhv:A
zcandr;am vividv;An
te dUr;e
pr;a vepayanti
priy;eBiH im;Am
Erat camv:A
ahinvan m;anasA
dev;eByaH maTit;am
havy;am t;arase
sah;a n;u
naH sUn;uH
r;ajAMsi sukratU
naH jAt;am
;azvaH n;a
apt;Uryam hit;am
ca v;izvA
;indra kqZv;antu
jarit;AraH ;indrAgnI
Diy;A iSit;aH
;araZam n;a
pr;asTitA r;ajAMsi
P;enam asyati
;UDar jan;uSA
suzast;iBiH agn;eH
D;AmaBiH gAt
stok;AH Gqtazc;utaH
jAt;AH aB;i
buDn;aH pr;a
s;ODanvanAH yajY;iyam
iSir;Am indra
zqZotu y;aCantu
mahn;A d;akSasya
v;ayAMsi jinva
k;A s;am
satr;A daDire
daDikr;Am agn;im
v;izvAni D;anyA
sudakSA niy;udBiH
DAH kqZ;ota
s;adA yant;Aram
sur;etasA zr;avasA
zacIvaH z;aMsAva
jy;AyAn im;AH
cakqma v;arDatAm
yajatra aDvary;oH
v;i pUrv;IH
iSit;aH maGavan
;qSiH zr;eSWaH
huve im;am
te prapr;uTya
devay;antaH v;anaspate
k;armaZA ;indrAgnI
;indraH suz;ipraH
n;a srav;ataH
agn;eH apunan
h;otA saty;ataraH
j;AyamAnaH t;am
iva kany:A
st;omam juSasva
havyav;Aham ;amartyam
BAg;am Anaz;a
;indra dev;eBiH
barh;iH As;ade
hit;am ;indrAgnI
im;e havyav;AhaH
y;e asm;Akam
suh;avAsaH y;ajatrAH
v;AhaH kqZavAva
asya tar;aZi
b;qhasp;atim v;areZyam
gavy;uH ;arcan
d;idqkSante uS;asaH
kS;eti mAt;A
viBAt;Im vAm;am
te mqjanti
hav;iSmantaH Gqt;AcyA
indra k;AmyAH
nad;InAm pr;a
jAy;A ;it
bqh;at vip;Am
juSasva m;A
havy;Aya v;oXave
;qSim papiv;AMsam
pr;a yaja
p;ari v;AjeSu
saD;asTA tisr;aH
yajY;iyasya ;api
u cit
asmay;uH t;am
vIr;An z;azvataH
huvema sady;aH
t;Am juSasva
;adaDuH g;oSu
t;aran ;arAtIH
ayukSata bqhad;ukSaH
pAvak;azociSam Az;um
maGavan zUra
d;eva tvaSwar
g;AH iva
ady;a rarim;a
pr;a pUrvy;Aya
adr;uhaH anamIv;AH
tanv:aH k;Amam
ur;oH mah;aH
prav;atA h;ariByAm
v;izvAH avqZot
iva kr;atum
te tanv:am
aB;izastim j;anAnAm
jajYAn;am aruS;am
tv;otaH ut;a
v;AZIH puruhUt;am
mah;Im apAr;Am
vanaspate v;arSman
taviS;AZi vAm
pur;A p;AryAt
DImahi D;iyaH
jah;i z;atrUn
devi ;amartyA
;ahnAm ;avindat
hav;iSmate pr;a
caSwe mah;at
cit indra
;indrasya saKy;am
agn;eH vA
m;AnuSIH devay;antIH
gatam k;at
;azvEH vim;ocanam
Gqt;avantaH pAvaka
yajY;am sahasAvan
yaja h;otA
n;i daDAti
;acetayat D;iyaH
u h;i
gaZ;ena saj;oSAH
aDit;iSWan prajAn;an
pr;Ak ;apAk
kSatr;am rAjAnA
;atyam n;a
pr;a bravImi
cit cakruH
yAhi pUrv;IH
viBvataSw;am Gan;am
kS;ayam candr;AsaH
carati prajAn;an
juhota mitr;asya
div;aH m;aryAH
niSkqt;am qt;asya
s;atpatiH carSaZipr;AH
p;ariSkqtaH t;am
astamBIt sam;iDA
cikitv;An sAd;aya
duduh;e B;Uri
tav;asaH te
;aBUt u
Ar;e asm;at
asi m;AnuSIZAm
iva D;ArA
yant;Aram DIn;Am
s;anti p;qtanAsu
;A ih;a
;azvAH p;atnIvataH
agn;im naraH
ut;a n;UtaneBiH
;aTa ev;a
s;aKiByaH durmAy;avaH
u h;otA
z;atrUn ;apa
Bava y;ajamAnAya
agn;iH t;A
agn;im n;amasA
v;areZyam sahod;Am
sadaH m;ama
r;aTasya bqhat;aH
p;aYca yemire
;indraH mahn;A
;ava Bara
avasy;avaH ;A
purutr;A patayanti
j;anitA y;aH
;aparAH anUr;ut
up;asTAt ;azve
eSAm nindit;A
p;ibAsi ;anDaH
s;aH Badr;A
yajY;aH h;i
sazcata v;qDam
agn;O ;indraH
v;aneSu ;atra
savitar zl;okam
tvA vay;am
jan;uSA aBiB;Uya
c;AroH g;oBiH
mah;aH caranti
mah;An mah;IBiH
s;omam agn;iH
;atra vasavaH
juS;asva tir;oahnyam
vEzvAnar;am mAtar;izvAnam
m;artyAsaH niSaVg;iZaH
aBavaH pUrvy;aH
s;a agne
barh;iH ;A
pr;a vqZe
sUn;uH t;anayaH
aMz;oH pIy;USam
p;IpyAnAH v;qSZe
pqTivy;E sapary;Ami
gIrB;iH stotQZ;Am
pqTujr;ayAH aminAt
vats;aH ;ekaH
akran ;A
s;ahasva p;qtanAH
kAravaH manan;A
ukT;eSu indra
v;qSA y;atra
baB;Uva sapr;aTAH
;ahan vy:aMsam
yajY;asya s;ADanam
sroty;ABiH ;A
div;i p;AjaH
sUn;ave B;AqjIkaH
mAy;ayA vid;aTAni
;upa Asate
m;arma manuSv;at
agn;im mUrD;Anam
kavIn;Am g;qtsAya
iva kqZuTa
d;aDAnaH zukr;A
agn;iH dy;AvApqTiv;I
j;AtavedaH n;i
candr;am agn;im
mah;InAm didqkS;eyaH
r;AjA puraHs;adaH
vizv;avArA jigAti
carSaZID;qtaH ;avaH
sumn;am arcan
bqhad;ukSaH mar;utaH
aB;i pr;a
r;odasI sum;eke
s;anazrutam s;ahasaH
daDe purutr;A
v;iprAsaH agn;im
vay;am prasav;e
agn;aye Gqt;AcI
y;e suh;avAsaH
im;am ady;a
agn;im triMz;at
v;AhasA dAzv;An
am;qtAni tasTO
vIr;am arcata
aDrigo zacIvaH
y;atra s;aKiBiH
;ayujran prAt;ar
balad;AH ;asi
;azvAH h;iraZyavarZAm
ih;a pAhi
pratIc;Inam dadqze
;agne v;Atasya
vahanti pr;ati
jAt;avedAH vizv;AmitreBiH
p;arAZi kav;In
am;qtAya B;USan
sacante ;akSitA
agne y;ajIyAn
p;ari nIyate
;ava sqja
ukT;eSu devah;UtamaH
s;am G;oSaH
B;agaH n;a
Dehi im;A
im;am sut;am
vizv;ataH ;apratItaH
mAt;A mah;at
namasy:aH suz;evaH
;ekam v;iSZuH
DiS;aZA zizn;aTe
t;ava dyukS;AsaH
vA m;ahoBiH
jIr;aH d;amUnAH
mimIte bqhat;IH
dv;eSAMsi tarema
dev;AsaH tr;iH
AnazuH m;anoH
p;uraH v;izvAH
asm;Akam s;u
d;eva hotar
vqtrahan ukT;eSu
naMsE pIpyAn;A
viveda t;amasi
naraH marutaH
;A gamat
vidv;An ;aTa
m;anave ket;um
itana v;Ajam
aruhat div;aH
stuhi nqZ;Am
bqh;at v;ayaH
urAZ;aH s;am
g;iraH ca
apt;Urye marutaH
y;onA v;iGqte
mah;e ;atyAya
suh;avaH vayoD;AH
te v;ahnayaH
tir;oahnyam juSAZ;A
candr;avatA r;ADasA
pqSw;aH UrDv;aH
;ekam niSS;iDvarIH
putr;An aruS;asya
z;evqDAsaH aB;i
avqZot ;apa
parikS;itA pit;arA
ut;a azamiSWAH
s;omaH ;A
sumn;am azyAm
Iy;uH gIrB;iH
supAr;AH aDoakS;AH
rakSanti jIr;ayaH
s;adA sug;aH
dUt;aH DanvAti
sv;AhA dev;AH
s;aH agn;iH
div;e-dive y;at
s;a h;otA
ant;arvatIH suvate
ajIjanan s;ujAtam
brahmak;qtA m;Arutena
v;asu div;i
y;ajamAne v;ayaH
vid;at y;adi
puruB;ojasam g;Am
dev;AnAm aBavat
s;aKAyA v;i
svarv;idam vigAh;am
s;ayonIH ;ekam
astu mah;e
praj;Avat asm;e
v;apUMSi t;ayoH
sut;am s;omam
suzr;iyam daDuH
agn;iH dev;eBiH
naH y;An
prAvit;A Bava
u darzat;am
juhota pr;a
mah;e n;a
pratn;am indra
dAzv;An aznoti
m;AhinAvAn s;a
gIrB;iH raZv;am
dy;OH ca
svast;iH p;ari
j;aneSu ;A
yaz;asam kqDi
kS;ami n;imitAsaH
gaBIr;aH puruhUta
vqtrah;A san;ayaH
n;amasA upas;adya
naH syAtam
;azvinA maDuS;uttamaH
vAj;I v;ipraH
v;areZyam B;argaH
iva v;Ajam
AnuS;ak s;a
v;irUpam dev;AsaH
naH pAvaka
qB;uBiH v;AjavadBiH
v;i pazya
c;akriH y;aH
qt;asya y;onO
;A paprO
dev;Im b;qhasp;atim
h;aste daDe
s;Uryam sasAna
tvA mat;iBiH
dy;OH ut;a
s;omasya mA
tv;Am agne
arv;AV zazvattam;am
D;anAnAm ;indram
sTir;am r;aTam
tar;aZiH n;a
D;IrAH ap;asaH
supraZIte ;aCidrA
asm;aByam s;u
dev;An hav;iSA
pr;AYcaH madanti
punAn;AH kav;iBiH
st;omAsaH purudasm;am
t;UrZiH r;aTaH
daDikr;Am vy:uSwiSu
namasy;anti Diy;A
jAgar;Uke ut;a
B;areSu v;AjasAtaye
B;uvanAni r;odasI
jy;otiH vqZIta
B;Umim mah;Im
BavatAm vIx;uH
vavqtsva haryazva
te sumn;am
pr;ati ;avartim
agn;iH pitr;oH
n;aryA pur;UZi
zr;iyaH v;asAnaH
naH agne
av;astAt upat;iSWante
m;aDumat vivipre
p;invamAnAH ;anu
;api mqSWAH
mah;aH dev;An
bqhat;e r;aZAya
vahatam suv;IrAH
Am;A pakv;am
h;antoH B;ayamAnaH
v;AryA v;AjeSu
h;i kS;ayam
sr;iDaH z;azvatIH
tm;anA agn;im
;qSiH devaj;AH
mah;An ;qSiH
dev;AnAm ;api
p;ari muhUrt;am
;aditiH zqZotu
Gqt;EH g;avyUtim
cakr;am iva
m;ahi mah;e
v;izvam ;it
n;a m;AsAH
indra kqSva
saMj;itam D;anAnAm
sma s;inam
yajY;avAhase y;uvA
nic;Ayya hav;iSmantaH
jy;otIMSi b;iBrate
vqzc;a m;aDyam
p;UrvaH vqSaB;aH
svarv;idam sud;Anum
Ut;ayaH hav;iSmantaH
pIt;aye eS;a
samr;AjaH v;aruZaH
kqSZ;e v;asuDitI
s;am mah;e
n;araH ;agne
;indra s;AkSva
p;ari y;at
v;iprAH vipany;avaH
yemire vrat;A
vavr;Aja sIm
y;asya m;ade
suk;qtaH v;i
;At ;it
t;Uyam eByaH
mah;Am ;atyam
naH gotr;A
tv;am y;at
savit;uH v;areZyam
pAtam Diy;A
pr;ati vAm
raZ;ayanta dev;AH
sv;asQZAm akr;aH
v;izve apt;Urye
mah;Ani panayanti
;anu vrat;am
pqZ;aDvam yAt;a
;A vid;aTe
;agram pad;am
dy;AvApqTiv;I yAti
arcan y;at
B;Uri B;ojanam
t;asya vay;am
Dehi naH
;ekam n;a
marmqjm;a te
pratijAnat;e vqkS;am
naH maGavan
dur;evAH m;artyAsaH
yoD;aya ca
v;izve aBUSan
zat;am zar;adaH
purox;Azam ih;a
D;iyaH im;AH
vid;uSaH n;i
asm;e t;am
suB;agam sud;Iditim
s;am pipqkta
am;qtasya n;ABim
agAt ;indrasya
Urj;aH n;apAtam
s;omam d;aDati
satsi m;aDye
gahi s;omam
sut;am rADAnAm
rikT;am ArEk
vqtraGn;e niy;utaH
rok;AH uS;aH
ruja s;ahasva
cinvat;I maG;onI
v;qSaZaH p;arvatAsaH
y;adi B;qguByaH
agn;iH asmi
br;ahma ;indrAya
;azvEH candr;avatA
miy;eDe g;qtsam
ant;arikSam biB;eda
t;uByam vA
vay;am dadAmahe
n;a tapanti
sUn;uH asi
Garm;aH hav;iH
zat;A tr;I
dAtr;am rakSeTe
m;ahoBiH d;EvyA
akran zun;am
;agne vIh;i
t;at agne
G;qSveH ;ajUryataH
asm;e astu
;AyuH d;aDAnA
Ar;uH zitipqSW;asya
n;Anadat n;a
t;asya div;aH
gop;Am k;arase
dvimAt;A h;otA
ukS;A ha
bahul;AH ;adevIH
naH net;A
v;i h;i
n;i daDe
huvema maG;avAnam
z;uSmam y;e
rakSati br;ahma
B;Aratam j;anam
;ekam samAn;aH
asya g;AvaH
;asti praj;ananam
dev;aH anayat
s;aKA s;aKIn
iSit;AH it;aH
sut;e n;i
v;arSiSWam ;upa
viv;asvatyAH m;ahi
het;im asya
yajY;iyAsaH ;adabDAni
havy;A jAtavedaH
Ixate gop;AH
mit;ajYavaH v;ariman
zizn;aTe D;At
h;ariBiH yAhi
y;ayoH ha
;indraH eSAm
suz;evaH r;AjA
Boj;AH ;aVgirasaH
UrDv;A tasTO
tm;anA vEzvAnar;asya
ix;A sahaskqta
sv;azvyam janAsaH
ajAnan t;am
p;iyArum ap;Adam
suy;amAH B;avantIH
jaW;are vAjinIvaso
h;i praket;aH
uttAn;ahastAH n;amasA
sv:AhutaH agn;iH
tvA kave
spandan;e ziMz;apAyAm
pAhi m;aDvaH
s;omaH kqt;AH
vIry:Aya s;a
gr;AvAZaH samiDAn;e
vahantu suy;amAsaH
s;adanam purukS;oH
y;A j;AgqviH
raGuSy;adam ;azvaH
asadat ;A
sADaTaH mah;aH
naH DAH
Imahe dev;am
pariB;UH asi
s;a Ga
s;am agn;iH
;A yAtam
dev;AsaH y;atra
devay;antaH nimimy;uH
ket;um praTam;am
naH h;ariByAm
v;AjeSu saniSAmahe
sap;atnI aj;are
sum;anAH boDi
DImahi prarek;e
yant;uram apt;uram
cyAv;ayan ;acyutAni
;A vacy;amAnA
h;i putra
yuv;oH ;avaH
cit Aruj;aH
agne pqTivy;E
y;at ;avahat
v;qSZaH ;A
sanak;At arocata
s;a udv;ataH
sv;Adma duduhe
n;i asAdi
harivaH h;ariByAm
aDvar;asya v;icarSaZiH
juhota svaDvar;am
sut;asya sAD;oH
m;artAn avAsayaH
y;onO azayat
boDi gop;AH
s;ahasaH putr;aH
mAy;AH kqZvAn;aH
mahin;A pqTivy;AH
g;IH ut;a
;anu D;IraZAsaH
kS;ipaH pUrvy;am
kSemay;antam p;ari
;agne v;izvAni
t;Ani te
t;uByam ;ojaH
mah;Ani t;ava
citr;eSu n;Anadat
tr;In ca
te v;ajram
;araruSaH p;arasya
tr;I te
aDvar;e ;akarma
zUS;am z;azvat
aB;iBUtyojAH yuD;A
durit;At aB;Ike
y;adi mAt;araH
mah;ayan ajAyata
v;AjasAtaye v;AjeSu
n;amasA vqdD;am
cakqma karamB;am
pray;akSe div;akSasaH
s;am u
pqZ;ati dugD;aH
s;OBagAya ;ut
;asi sukr;atuH
daDiSva zatakrato
pariD;im nad;InAm
agn;im ap;asi
jahAtu paraz;um
in;A ut;a
;indraH ;oSaDIH
akt;uBiH D;anutrIH
ca saj;oSasA
hav;iSA yakSi
asuratv;am ;ekam
cyAv;ayasi pr;a
v;i D;enAH
s;an yajY;aH
y;ayoH ant;ar
juS;asva s;u
s;am eti
ady;a tr;IZi
cit Cadayati
zruSwIv;Anam Dit;AvAnam
v;i yAhi
h;i ;anDasaH
;indram ;avasA
qtajAta pUrv;IH
asUta jihv;AyAH
r;AjAnA mitr;Av;aruZA
svaDAvaH m;atsva
vqtr;AZAm jan;ayanta
t;at vAm
y;aTA dev;AnAm
rip;avaH h;antvAsaH
DunayantAm ;azizvIH
;aDa y;at
sUn;qtAnAm gir;Am
puruhUta rAt;iH
pibatu vqtraKAd;aH
t;am vaH
v;iSuZam v;i
viz;Am agn;iH
tasTatuH duroZ;e
;upa vanDureSW;AH
g;AH s;am
p;aYca-paYca ;A
y;Am me
zoc;iSkezaH t;am
ih;a c;Arum
r;aTaH s;adA
s;ammizlAH p;qSatIH
v;i vqzcati
v;Ajam ;atyam
savit;A vizv;arUpaH
gaBIr;am jan;uSA
;A s;atvaBiH
j;anima s;am
syAma durit;At
qjipy;AH p;atiH
mumucaH h;aripriya
Avar pr;a
ugr;aH turAS;Aw
vIxo vIxita
m;anyamAnAH yuv;Avate
kal;azaH sv;AhA
n;i te
s;a tv;am
v;asAnA s;A
an;ajan miy;eDe
astu B;agaH
;indreZa yATa
atirat zukr;am
n;ikAmaH dev;EH
v;apUMSi zc;otanti
;A saD;asTe
yuv;am h;i
am;itrEH jah;i
v;AjAya vanate
urv;Im suB;agAm
;iSaH ;A
r;odasI cit
dUt;am ajir;am
sadat qt;AvA
g;antoH praj;AvAn
;avasA ;A
v;AjAH div;akSAH
h;ariH c;arat
indra s;omAn
tvA yukt;AH
rocan;A div;aH
s;avane jAtavedaH
m;aDu s;amBqtam
;indra deva
;adAByAH agnizr;iyaH
vizv;AmitreSu z;am
barh;iH naH
;invantaH v;izvam
gqZat;e suz;evaH
juSasva zun;am
;amqtyavaH t;AsAm
pad;e sudinatv;e
sup;adI ;akSarAZAm
im;AH u
g;AH h;ariBiH
minanti v;izve
kavIn;Am pqTup;AjAH
avam;EH am;itrEH
eti zuBre
qjISin kuv;it
jAgqve uz;ik
vizvav;idam ;amUram
unnIy;amAnAH kav;iBiH
pr;a s;inDum
d;ivaH napAtA
b;alam indra
dahatAt ;arAtIH
gman n;i
;indraH ;adaDAt
d;amUnAH jAmIn;Am
iC;amAnAH et;at
tr;iH y;at
;ixA dev;EH
;aVgEH r;ajaH
padv;at viveda
d;IDyAnAH vqSAy;ante
ukT;inaH nITAv;idaH
zqZutam h;avam
pUrvy;AH Avividr;e
n;a devav;AhanaH
v;AjAH t;aviSIBiH
B;agaH indra
yAhi harivaH
kr;atuH h;i
y;Aman akt;oH
n;aBaH v;areZyam
s;arasvatI sArasvat;eBiH
D;AmAni ;A
vqtr;AZi saMj;itam
zatas;eyAya dev;Im
;ekaH ;indraH
tvA ;anu
vavarDa ;ApaH
stavAna vizpate
;A B;AratI
;A dev;eSu
panit;AraH asyAH
asiYcat ;agre
jinva y;aH
asm;in yajY;e
y;aTA zAryAt;e
iC;an carati
syAt Ar;e
;anu ;agram
sadyov;qDam viBv:am
sOmanas;e syAma
agn;im candr;araTam
;atyaH n;a
j;anima h;anti
ap;aH ca
;aTa u
dev;AH saj;oSasaH
zukr;eBiH ;aVgEH
v;iprAH p;iba
yuvat;ayaH B;avantIH
aps;u h;aste
d;AtA y;aH
ca D;armaBiH
zamAy;e agne
;acyutAni ;ekaH
;avase s;a
h;i ark;am
sur;aZaH p;ari
jinva bqhat;aH
rocan;e s;anti
cikitvaH ;aTa
t;A s;omasya
praTam;A n;i
p;ari vAm
vizvAs;Aham ;avase
t;at agn;iH
t;uByam ;ApaH
itT;A s;aKiByaH
sud;Iditim supr;atUrtim
ha zUS;EH
astu pr;ayasvAn
D;anAnAm v;ArtrahatyAya
piba pratikAm;am
s;ektA iva
jaW;are m;aDvaH
m;adam ;A
;amqDrAH r;aTaH
stUyase jAtavedaH
aB;imAtIH ;apa
any;asmin yUT;e
sasAna hatv;I
tir;aH pur;u
saraZy;uBiH ap;aH
maDyat;aH m;edaH
im;e y;aTA
dardqhi gopate
;akSaH m;A
daDuH agn;iH
;aTa naH
suy;uk vahanti
gUX;am aps;u
bqhat;IH aB;i
uS;asaH rev;at
p;AYcajanyAsu kqSw;iSu
vizv;arUpaH ut;a
p;atiH cikitv;An
kav;iH ;agne
yahv;asya t;ava
v;i vay;am
h;aripriya arv;AV
D;arma pr;a
vIr;AH vizv;AmitrAya
v;izveBiH agn;iBiH
t;u Bara
;arAtIH v;arcaH
sumat;im yajY;iyAnAm
girvaZaH mat;ayaH
suK;e r;aTe
kS;apAvAn s;a
aDvar;e akAri
pr;a bAh;U
n;iSattaH m;anuSaH
madanti ;anu
suB;agam sapt;a
;amartyaH v;asu
naH div;aH
cikitv;An haryazva
pUrv;IH qt;asya
;indrAya s;omam
n;amasA upas;adyaH
;arZam ;aCa
naH purox;Azam
aDvary;oH vA
;A BAti
m;ama ;aCa
y;ena dev;AsaH
;indrAya vajr;iZe
svarS;AH jan;ayan
agne ;azvAH
ahast;am indra
nimimy;uH v;anaspate
ut;a ant;arikSAt
Urm;im tv;am
pr;aBqtim sAt;aye
;indra kratuv;idam
b;qhasp;atim m;anuSaH
sum;eke gr;AvZaH
pratn;asya r;etasaH
v;arZam atirat
arcanti ukT;inaH
s;icam ;A
;it BAn;avaH
n;a s;aptim
ca yAhi
yanti pUrv;IH
n;a t;ejase
D;iSZyAH y;e
suk;qte g;arBam
anibAD;e vavarDa
naH t;anUnapAt
aj;aH sT;AtA
sacasva b;alam
asya d;idqkSante
;adabDAH div;aH
mat;iBiH t;uByam
suputr;A sv;AhA
;anIkA ;agne
gAt vidv;An
somy;Aya ;qtAvarIH
s;inDavaH y;AdamAnAH
aznoti m;artyaH
prAvaZ;eBiH saj;oSasaH
vizpate ;indra
kqt;am cit
viduH dyumn;avat
;agne ap;Am
iC;amAnaH Gqt;ena
adD;A veda
;atyAH g;uhA
z;am y;oH
D;AH bADit;aH
Iyate s;ADadiSwiBiH
pratIc;aH anUc;aH
b;ADamAnaH ;ut
v;qSZaH ;asurasya
dev;eBiH m;anuSaH
id;am barh;iH
kuv;it n;u
v;akSi agne
manT;inam indra
dAz;uSe ray;im
;upa ajir;A
mAt;araH s;a
caS;AlavantaH sv;aravaH
y;uvA suv;AsAH
avantu asm;An
s;aKAyaH indra
y;aH ha
saty;am astu
;avartim g;amiSWA
dIdiv;AMsam ;apUrvyam
mar;utaH vizv;akqSwayaH
pr;aBartum Avat
asy;a pAtam
jAy;A sur;aZam
zoc;IMSi pr;asTitA
mah;IH ;ixAm
ih;a yAtam
z;azvat k;qtvaH
;ajUryataH vajr;iZaH
s;an stUyase
;Iwwe tqt;Iye
suy;amAsaH ;azvAH
yogy;ABiH Gqtasn;uvA
mandr;aH v;i
zatakrato v;izvABiH
qt;am z;aMsantaH
y;Avat ;Ize
;ahan ;ahim
p;qSatIH ayukSata
vay;am te
D;anyA d;aDAnAH
vidv;An ;A
carati b;iBratI
eS;u st;omeSu
tvA DeyuH
;apradugDAH n;avyA-navyAH
;A yunajmi
naH tur;Ipam
zUra v;AjAn
aYj;anti tv;Am
naH asm;in
anamIv;asya zuSm;iZaH
;asti id;am
v;qSaBiH sut;am
;aDaraH s;aH
zqZavat v;andanAni
pr;AcI eti
qtAv;qDe Gqt;am
saty;am agne
pr;a jaBruH
ur;u Atat;anTa
pqTivy;AH y;aH
me iC;an
qZvati agn;iH
h;otA p;UrvaH
;A suSwut;I
sam;iDA yahv;aH
G;oSaH eSAm
suvit;Aya n;avyase
praTam;am pur;astAt
gIrB;iH aDvar;e
n;a pAz;inaH
zUra vidv;An
Iyate h;otA
sAsah;iH c;akriH
urv;IH prav;Acyam
t;anUnapAt Gqt;ayonim
viv;eda amarm;aZaH
supAZ;iH t;asya
vidy;udraTAH mar;utaH
h;otar yajY;eSu
nir;atakSata t;ena
zazay;AH ;apradugDAH
vid;advasuH d;ayamAnaH
s;a yant;A
z;ayAnam indra
h;i kS;apAvAn
draviZaH suv;AcaH
vasUy;avaH gIrB;iH
n;a v;artave
z;aMsAva aDvaryo
h;aryoH aBisvar;e
Avat ;indraH
vy:enasA aGny;O
asya DIt;iBiH
ay;am mitr;aH
;anu vrat;Aya
Den;avaH DunayantAm
v;qSZe sap;atnI
vqtr;am v;arDamAnam
daDanvire sODanvan;AsaH
sm;addiSwiH sv;ayazastaraH
pr;a d;IDitiH
;it rAy;aH
;upa im;am
zoc;iSA sahasaH
s;avanasya DAn;AH
;upa bruve
niD;ayaH m;aDUnAm
karat asm;Akam
narA dr;aviZam
devav;AhanaH t;am
ca j;anAn
dev;eBiH ;A
aDvary;uBiH paYc;aBiH
sumn;am Imahe
dev;A dev;AnAm
;agne v;izve
pr;a mAy;inAm
vaH pratim;E
DAn;AH br;ahmaZA
yajY;iyAnAm ;atAriSuH
naH ut;a
naH ;A
vAm qtaj;AH
m;aDUnAm ;asTuH
vqSasva g;aBastyoH
;udak ;aTa
dev;AnAm praTam;A
r;ohitA Dur;i
trAtar DiSaZe
ev;a an;ena
;indraH haMs;AH
agn;iH suv;Iryam
pruSZ;avat v;asu
indra vqSaB;aH
n;ABim y;aH
dev;atAtim yaviSWa
any;at saDrIcIn;A
DAp;ayete samIc;I
pr;AYcam yajY;am
;aBaye puruhUta
pr;a kAravaH
vy:oman y;at
ut;a Im
c;arat patatr;i
paTy:Am qt;asya
matsva ih;a
ray;im Bara
ih;a ;aBavaH
k;at cit
saj;oSasaH yajY;am
dev;AH ;UmAH
cit sut;asya
mahitv;am ;anu
h;ariBiH sut;aH
qSv;aH pAvak;aH
g;antAraH yajY;am
priy;e mam;atuH
s;Uryam uS;asam
havy;adAtim svaDvar;am
sisice p;ibaDyE
v;i muca
Den;uH pratn;asya
sut;AnAm saj;oSAH
D;anam samAn;am
pr;a tira
iva DUnuhi
arv;AYcam tvA
v;asAnaH p;ari
h;i asya
gavyat;A m;anasA
syAma mah;An
asi prad;ivaH
saKAyaH ;asreDantaH
;ApaH samudr;am
vAG;adBiH vA
t;u asy;a
nayata devay;antaH
;A suva
s;a retoD;AH
;A aruhat
p;iba v;qSaDUtasya
D;Ata ray;im
;ut vqha
;ariZIta c;armaZaH
maGavan qjISin
jy;otiH bqhat;e
aDvar;am ataSwa
hav;iSmantaH jarAmahe
cit r;ajAMsi
;ut zoc;iSA
rAy;e v;AjAya
m;aDumantam akran
v;qSA v;qSA
y;aH mahin;A
ket;uH samAn;am
any;ad-anyat asury:am
iSir;eBiH Ay;ave
pUSaZv;antaH qBavaH
vqD;e gqZIt;aH
;adriBiH sut;am
saty;azuSmaH asm;aByam
m;A ;aduSkqtO
r;ajasaH pqSw;aH
;apa dv;ArA
Avat yajY;ena
agn;iH s;a
kqZu dev;An
yaviSWa ;aSAXaH
y;at enam
asya tqpZ;avaH
gIrB;iH ukT;EH
y;am s;omam
u v;ipraH
aVg;a tvA
n;a te
v;izvA B;uvanAni
im;am naraH
pIp;arat y;aTA
c;ekitAnaH vAj;I
sam;idBiH agn;im
y;adi DiS;aZA
vrat;A dev;AnAm
pit;A iva
jAtavedaH purox;Azam
eByaH ;aDi
;qtAvarIH ;upa
vqSaB;asya Den;oH
pr;a saDr;IcIH
aty;AyAhi z;azvataH
jigAti c;etanaH
aDvar;e tv;Am
dyumn;eSu pqtan;Ajye
r;odasI dasm;aH
kqZvAn;AsaH amqtatv;Aya
asm;e aYj;anti
t;anUn;apAt ucyate
jihv;ayA s;omam
sur;aTasya boDi
;akavArim divy;am
daz;aBiH d;azagvEH
;aBayam kqZuhi
sinDavaH sroty;ABiH
rAjAnA vid;aTe
pup;oSa praj;AH
d;arzi ;ekA
div;aH ;indraH
u cAy;avaH
p;atnI sv:ar
h;otA n;iSattaH
k;Amam uttAn;ahastAH
te y;atra
cakre ;Ixyam
r;odasI naH
;antAt div;aH
Ut;aye h;otA
uB;e ;A
karmaZy:aH sud;akSaH
;aditiH yajY;iyAsaH
vid;aTAni s;ADan
tvA m;artAH
iDyate ;ajasraH
y;adi m;anTanti
h;ariBiH Ajata
agn;im kaviC;adA
vidv;An paTy:AH
mamir;e yem;uH
pIpyAn;A iva
dvip;ade c;atuSpade
suk;qtoH any;aH
sv;Adma s;amBqtam
g;arBam n;a
d;uraH ca
D;AH r;atnavantam
s;am dadqzre
tirAmasi arvAv;ataH
y;AmAt asm;At
;indraH sasAna
vA yajY;am
iS;Am naH
aj;aram suv;Iram
;annam Ewwa
yaviSWa z;arDaH
v;izvasya sur;aTasya
naH sud;oGe
agn;iH dev;AnAm
m;anasA vqZAn;AH
;advayAvinam d;amUnasam
mamire s;akmyam
y;at aVg;a
y;ajamAnAsaH any;e
sUn;uH ;indraH
vayoD;AH ;A
vAj;I suD;uraH
;avaH dev;asya
pqTiv;Im mitr;Aya
apibat cam;USu
j;anAnAm ;indra
m;A naH
yunajmi h;arI
vacy;antAm te
im;am k;Amam
t;asmin sumn;Ani
sAk;am ;ekena
sud;Asam ;apriyAyata
te vqSaBa
duvasyata d;AtA
v;izvABiH gIrB;iH
vIr;aH vind;amAnaH
anum;adanti v;iprAH
zAs;am ;indram
im;am naH
kSit;ayaH j;anAnAm
nqc;akSAH ;agne
viSkaBn;antaH sk;amBanena
indra r;odasI
eSAm dqMhit;A
vid;aTasya s;ADanam
suv;IrAH vIt;am
p;azu m;anyamAnAH
n;i DImahi
naH havy;Ani
v;AjavadBiH s;amukSitam
vaz;I n;i
y;aCantu naH
ap;Am s;am
Ix;enyaH namasy:aH
puraHs;adaH zarmas;adaH
t;anayam juSasva
;aCa n;amoBiH
;anu prad;ivaH
zamB;uH t;asya
naH asy;AH
ulok;aH y;aH
B;UriretasA sam;it-samit
u tvA
s;A iy;am
prajajYiv;An v;qSA
pqZatAm eB;iH
z;atrum AdaB;uH
kS;Am ;avasTAH
s;a tvA
y;aTA naH
svast;i naH
indra ziprin
v;i j;AgqviH
div;aH pqSW;am
pit;aram t;anA
DIB;iH kSatr;am
zatakrato indriy;AZi
;avqZImahi ih;a
y;at indra
gqZ;antam daDikr;Am
t;am indra
yajY;Aya zikSa
Urm;iH z;amyAH
somap;AH k;Amam
zikSa gqZat;e
Az;iSaH ;upa
naH yakSat
s;omam ;UDar
tanv:am s;a
;A asadat
yajY;iyasya n;a
nid;e karaH
sasarpar;IH ;amatim
Buv;A n;i
BAgaD;eyam n;a
p;AjasA pqT;unA
k;IkaweSu g;AvaH
t;apuSaH buDn;e
ap;Am g;arBaH
y;e vqkZ;AsaH
v;izvA sum;anAH
Druv;am ut;a
gqZat;e s;aKiByaH
cit ;evEH
candr;araTam h;arivratam
v;i carAmi
deva h;ariBiH
arat;im havyav;Aham
dyumn;ena jAgqve
m;ama vAjay;antIm
kSiy;antam ahast;am
te jihv;AH
vizp;atnIm ;A
p;iba svaD;ayA
im;A ca
niy;utaH yanti
s;omam pibatam
aminAt v;arpaZItiH
n;qtamam hariSW;Am
pr;a pinvaDvam
t;uByam br;ahmAZi
satt;aH h;otA
sapt;a v;iprAH
;ati ;aMhaH
rocate c;ekitAnaH
yajY;EH aB;i
adrivaH ;indra
agn;iH pqtanAS;Aw
vIry:am pr;a
DIt;iBiH pUSaZv;ate
saMgqBZ;AH maGavan
;anqtupAH qt;AvA
v;ahnim dev;AH
az;anim t;apiSWAm
m;adantI n;AnA
qt;asya s;adma
br;ahma brahmavAhaH
tat;akSa t;e
