gUX;am ;agre
yaCata t;e
u kSip;at
sqjati svaD;AvAn
masIya y;ena
many;uH B;iyam
zayutr;A viD;avA
vqS;Akapim priy;am
n;amaH ca
s;a marxit;Aram
gqh;am ;A
s;a gqZAn;aH
aBisvar;e samp;azyan
Gqt;avantaH sut;AsaH
p;uraMDyA m;anoH
vizv;ataH vqtv;A
y;asmin vay;am
agn;im h;otAram
gaZ;am astoSi
p;unar t;at
vij;qmBate s;a
s;am avizanta
p;qtanAsu jigyuH
;A jagAma
niSS;Aw aB;i
svast;aye B;areSu
sp;qDaH pr;a
uS;asAm iva
s;Ama ;anu
te kIrt;im
kSayati svar;AjaH
y;Antam k;uha
tanUp;AH dAtr;am
aB;i syAH
te minotu
mUr;AH amUra
sapt;a s;inDavaH
sud;uGAm vizv;aDAyasam
Irayam n;Avam
;ataH saMg;qBya
yUy;am mah;aH
y;asmE kqZ;oti
v;iSvak patantu
eti dvip;adAm
D;Ama k;at
id;am ady;a
Ar;At cit
varSm;AZam vasate
p;uraH iyAn;aH
jy;AyAn ca
s;a vA
t;at naH
uB;A biBarmi
p;Urve Br;AtaraH
j;anAsaH ih;a
v;arcaH r;ADaH
te dev;AsaH
sah;a ;anasA
naH ;ajAmIn
dyum;antam G;oSam
ukTavAhaH pr;a
m;artyaH yant;A
pUrvaj;eByaH p;UrveByaH
vaH mah;e
putrakqT;eSu y;oniSu
indra tigm;am
astOt qSv;OjAH
ar;iH Ajag;Ama
rodasipr;AH mUrD;A
AsIt C;andaH
mah;I cit
p;unar neSat
v;i adyOt
sinDo z;izum
prad;izA diz;antA
prAt;ar udy;an
gqBZ;Ami n;a
t;apasvataH yama
d;ame v;Atasya
y;at ;azikSaH
pr;aviSwAm t;Am
t;A naH
d;an ap;astamaH
vqSaBa hv;ayante
c;arati jihv;ayA
t;An Adity;An
j;anmane z;arma
virok;iZaH v;armaZvantaH
sarpata ;ataH
s;ahoBiH v;izvam
te v;i
ca ap;aH
ziv;A s;aKiByaH
rArahAZ;aH AsAm
t;am D;IrAH
mitr;Aya zikSa
camUS;adaH pr;a
;A s;Uryam
mah;aH Adity;An
ut;a trAyasva
asm;e s;arasvatIm
r;oDaH v;akSaH
aBaram jIv;Atave
viv;asvataH yay;AteH
ady;a y;e
pqZ;anti h;ariBiH
udr;iZam vay;am
;indre n;i
jar;Ayu aj;aram
v;AjAnAm vqD;aH
;ataH p;ativatI
ah;am ;indraH
uB;A b;qhasp;atiH
D;At tan;USu
pr;Ak ;upare
hinvanti kr;atave
;asamam j;anAnAm
Izire dev;AH
p;arvataH c;akSuH
;akqZot ulok;am
aps;u ;apyA
sam;O cit
upey;uSaH p;unar
vAjamBar;am dadAti
n;a v;i
stoSi ;aDvanaH
m;anaH tan;USu
;aDi bruvantu
panasy;ate ;adabDasya
anv;avEt ;indraH
BuraZyasi svast;i
hav;iSA aB;i
yuD;enyAni B;Uri
;ABagaH g;oBiH
;AyuDAni vidv;An
guVg;uByaH atiTigv;am
Az;aye agn;iH
div;aH cit
kav;ayaH tatakSuH
n;Ama mAnav;I
zradD;Am maDy;aMdinam
tvA zqZomi
harya pr;a
harivaH p;iba
y;ajAmahE yajY;iyAn
;it asm;Akam
patatr;iZIH sTana
v;izaH ;Ayan
mitr;A iva
savit;A y;am
s;am mqjanti
tasT;uH gqZ;antaH
v;Ak k;aH
camas;aH d;qMhata
durit;am n;akiH
zunDayantu Gqt;ena
agn;im Ixe
;avqzcat ;adrim
agn;iH BAn;unA
pqC;ata ;it
jav;ena m;umukSamAZAH
r;AtryAm t;amaH
yajYany:am sAmag;Am
ah;am n;i
aj;arAsaH dam;Am
akqZvan treD;A
iva vindati
ah;am ugr;A
eti s;a
kan;AyAH saKy;am
ant;arikSam h;anAva
jyotiSk;qtaH aDvar;asya
siYcat m;anaH
j;anam agn;im
Urm;im ;ut
yoD;AH z;imIvantaH
et;Am qt;asya
n;ayata badD;am
v;eSi hotr;am
;atUrtapanTAH purur;aTaH
maMsIrata kr;atum
y;AH ;aVgirasaH
barh;iSi anADqSy;A
k;aH asy;a
r;ajAMsi ;adabDA
pqTiv;Im m;anaH
g;aCati v;izvasmAt
nATit;aH vindate
tOgry;am UhaTuH
aBriy;Aya y;aH
me kap;iH
ca pray;an
aBakSayam pr;asUtaH
avadanta p;Urve
;ApaH kv:a
vartan;im y;at
gur;u m;anasaH
ajanat n;annamAne
hav;IMSi c;anaH
agne uB;e
eti pqTv;Im
Gqt;apadI juSanta
bqh;at mitr;asya
p;ArTiveSu mam;attu
n;are v;izvAsu
n;a Den;avaH
kaT;A kav;iH
y;aTA vaH
zradD;ayA hUyate
t;at ;agre
jayata t;at
h;i vqtrah;A
v;izve ;it
durmat;im han
p;AvIravI tanyat;uH
aD;aH sap;atnAH
Asa dev;aH
saj;itvarIH vIr;uDaH
mitr;e n;igatAn
parZ;am iva
dev;AsaH Ayan
ur;u naH
paT;aH qtuz;aH
kqz;Anum ;astQn
adB;iH dev;avAn
sasav;An k;aH
asm;Akam deva
mA sunv;antaH
parAy;adByaH ;ava
d;Azat sUn;qtAyE
eS;A padv;atI
pad;am agn;O
;ati drava
n;a dIn;e
;antAH ;adadqhanta
t;itqpsAt t;am
;upa spqzAmi
y;at ca
dy;OH ;aDa
d;aMsiSWO ;atraye
aDvarazr;iyam surazm;im
sumn;am iSw;aye
tanUp;AH im;am
samAn;I samAn;am
Ayan san;At
jrayasAn;asya ajara
sy;a naH
eSAm hiraZy;ayI
zakaw;IH iva
naH yajY;am
;ekapAt aj;aH
;arujam y;at
tvA purUravaH
Bavati kevalAd;I
;apAm ;iti
vqSan v;qSA
c;akSuSaH pit;A
z;uSZasya zn;aTitA
abAData sp;qDaH
m;artyeSu ;A
prayat;i aDvar;e
j;anaH divy;aH
g;AvaH yantu
azv;inA zuB;aH
Iraya s;UraH
asyAm putr;An
iva vAraZ;A
dev;eSu cit
tvA y;Ami
vA g;oBiH
kv:a ;aha
brAhmaZ;AH saMy;ajante
devAsaH ih;a
te zr;utyAni
sma juhurAZ;aH
tIvr;EH s;omEH
p;AdA pr;a
sapt;agum qt;aDItim
mUrD;A r;aTasya
pr;a bravAma
;agre Boj;AH
apacanta vIr;AH
any;eSAm ;astam
vakSayam ah;am
vajr;iZam mand;inam
pras;arpaTa ;aVgam-aVgam
s;omam mqzAmasi
am;A te
u ha
ca ranDayam
vivAsa n;amasA
pqTugm;Anam vAzr;am
s;a dyum;An
saMsqSwaj;it somap;AH
y;atra ;oSaDIH
vitse z;aye
tv;e Den;uH
ca ;asi
p;atiH ah;am
zAs;aH itT;A
kAm;aye t;aM-tam
zazamAn;AsaH Azata
iy;am indra
suputr;Am suB;agAm
tqt;Iye tvA
;amavAn BUSati
sahasras;AH zatas;AH
kS;emakAmAsaH s;adasaH
mah;Antam tvA
vaha v;aruZam
g;arBe ant;ar
dev;am ;ayajanta
mum;oda g;arBaH
akramIH aB;i
Diy;A karase
sten;aH iva
hav;IMSi dev;aH
Dehi dyum;atIm
zagD;i rAy;aH
vAm ay;am
m;anuSaH ;Aha
azv;inA t;am
v;aruZasya dUt;am
iDyase devay;adBiH
v;i ;asqSwa
am;utaH subadD;Am
gm;antA DiyasAn;asya
yAtuD;AnaH pr;asitim
vizv;arUpasya g;onAm
;indra s;omasya
me n;amI
vAj;inam cark;qtyam
g;arBam van;Am
saDam;AdyAsaH pr;aZItiBiH
;ekaH ;it
j;anAnAm br;ahmAZi
kqZuSva saMv;idam
devAH t;ava
sAt;O yuv;oH
carAcar;aH z;ucI
pIp;ayat y;aTA
y;aH eS;a
rAsatAm dIrG;am
mahitv;A s;a
kr;atuBiH n;a
tvA h;iraZyapakSam
yajY;iyAnAm ;api
v;i DAva
r;ajasaH BAn;um
s;inDUn ;ava
B;uvanA yanti
Ixe Buj;Am
zUS;eBiH vqD;aH
mArtAZx;am Asyat
im;A n;u
eti s;UryaH
n;ABA y;atra
pituk;qttareByaH Bur;antu
g;oH ;ataH
tvA nqm;aZAH
sunvat;e s;acA
rihat;I mimAya
praTatAm dev;ajuSwam
v;AtaH anuv;Ati
D;IrAH tav;asaH
aB;i dy;Am
agne pqSw;IH
jigAti mandr;aH
pray;anti Boj;Aya
n;i nama
s;aKAyaH ;atra
dev;AnAm p;ATaH
;apa asmAt
arep;asaH agn;iH
;uttaraH D;anva
pAhi aB;iSwaye
yajY;am azv;inA
uS;AsAn;aktA sadatAm
;anu p;unar
Ixate dUty:Aya
suSvAZ;AsaH indra
any;ena m;at
;A cikidDi
hinvan h;arayaH
;qSaye v;imAyam
tvA samiDAna
v;i mUrD;Anam
;abuDram u
svast;aye nqc;akSasaH
jan;ayantIH yajY;am
aB:IdDAt t;apasaH
y;at par;AyaZam
nqc;akSAH r;akSaH
te ziv;AH
saKAyaH ;atra
j;anAH mamasaty;eSu
maGavan ;upastutO
me m;anaH
v;izvAH ;aDi
;anu gman
papraTe s;ahaH
;aBavat aB;Ike
Im sumitr;AH
Bajante vAsod;AH
;anAvqt parAv;atam
;it zqZv;an
sUno ;ati
m;anaH p;unar
n;a ih;a
;A agan
B;avati harmy;e
r;ajAMsi dAD;Ara
ut;a tvaH
vAc;A kqZavA
balih;qtaH karat
tvA saty;AH
dev;IH sur;aZAH
;it kS;eme
akt;uByaH ;indraH
pqC;amAnaH jeSy;Ami
svADy:aH ajanayan
tIvr;aH reZ;uH
azqZAt vir;ukmatA
p;arvatAn agn;im
vavqtyAm tir;aH
n;akiH devAH
purAZ;An ;anu
sumat;O n;avAyAm
Imahe iy;am
anuyAj;An ca
tav;asaH t;avIyAn
syAt iy;am
daha gop;AH
yuv;am sady;aH
asya kez;I
s;usaha ;asati
nezat DAt;A
iy;am s;A
param;AZi y;A
v;Ar iva
y;eByaH mAt;A
iSir;eBiH ;arTam
k;arhi svit
prah;Am atid;Ivya
ajaBartana aSw;O
gqZImasi vidm;a
div;i d;akSiZAvantaH
asm;e savit;A
pqSW;am haryat;asya
BiS;ajA mayoB;uvA
duH ;A
agn;im mah;aH
sah;asram zat;Azvam
pr;ati agne
indriy;am jajYAn;aH
te DiyaMD;AH
p;arzavaH n;i
v;arDAya ;apaH
vIx;u ruj;ati
v;acaH y;AH
Druv;asya kav;eH
v;i Ayan
pqTiv;I naH
h;avImani d;akSasya
akt;avaH cikitre
;A dy;Am
aB;i zUra
ca vAj;inam
apuSp;Am y;aH
;indrAya g;iraH
vid;aDat jAyate
sv;asAram nig;aCAt
j;anaH pr;a
drAvay;atsaKam B;agam
Ayan t;at
vIr;uDaH sarpat
vyAn;aH ;akSaH
r;aTe tisr;aH
v;iSZuH mahim;A
kqZavE m;A
m;aDvaH satr;A
qt;am yat;e
n;Ama d;asyave
z;atrUn v;i
s;arvAH ;oSaDIH
eDi mahADan;asya
pr;ati yAtuD;Anasya
D;anvasu svast;i
s;arvaH dvij;AH
yajY;am net;Aram
gAyatr;I C;andAMsi
im;A br;ahma
j;anaH jIv;am
;indram namasy;AH
h;otAram daDire
;amatram ;indrAya
s;aKiByaH ny:uptAH
praj;Am rIriSaH
sumn;Aya daDire
sTir;A iva
;antaraH p;UrvaH
asm;e ;ahexatA
;it v;E
s;omaH tanv:am
;anu v;izvA
b;ADase t;amaH
mA sah;a
r;ocate bqh;at
;atra mAt;A
par;aH dev;eBiH
apazyan B;uvanAni
id;am ;apyam
p;IyataH j;asum
s;adaH-sadaH sadata
;AyUMSi tAriSat
te hav;iSmantaH
etaz;eBiH patar;EH
cit naH
t;ABiH say;uk
naH tv;am
b;qhasp;atiH nayatu
asm;in gqh;e
;anIkam bqhat;aH
sumn;EH avarDatAm
;Anaw sam;iDA
p;unar v;izvasmAt
k;am naH
ca s;at
ah;am h;otA
nIyate r;aTaH
aDArayat dy;OH
v;ananvati m;ahi
daduH ut;a
ary;aH ;A
stok;am sak;qt
p;arA dehi
vindate y;aH
v;eSi B;uvaH
t;anUnapAt paT;aH
sv;At saKy;At
agn;ayaH pAvak;AH
pr;a paptaH
sUrya upabr;avAmahE
BAn;um s;Uryasya
pUS;A pr;apaTe
tv;am aB;i
pqVkt;e t;AH
ukS;A s;a
z;UraH D;anam
praty;aYcam ark;am
rAraZa s;aKyuH
t;u yajY;iyAnAm
n;iH ;aMhasaH
;uttarasmAt ;aDaram
nqm;aZAH ;aDa
vy:oman d;akSasya
azvinA jIr;ADvaram
purAZav;at v;i
;amartyam Gqt;ena
n;igUXAH s;omaH
j;ayat n;a
p;ari svajaDvam
KAd;iSu v;iSvak
up;asTAt ;aspArSam
te sv;aH
ruj;an mqZ;an
ihi gqh;An
yajasva dev;An
cAk;an ut;a
deva z;aMsEH
;arvatAm iva
vahantu h;arizipram
D;iyaH v;astrA
santu s;arve
v;anasp;atIn pqTiv;Im
iva v;izvA
y;aH tat;Ana
iyAya ;iti
naH s;adane
dev;AnAm vazan;IH
indrAgn;I vqtrah;atyeSu
aBir;akSasi zv;A
svadaya sujihva
kqt;e camas;e
vqZImahe UrDv;aH
indra pqtsut;O
s;anti ;acyutAH
kravy;AdaH vqktv;I
devAH dv;eSaH
kqDi maGavan
;it yuvase
;it en;A
satsi barh;iSi
n;a pr;a
v;i Danas;EH
d;adAzat rev;at
t;asmAt ;azvAH
c;AruH v;iBqtaH
;apraTayan pqTiv;Im
n;avyO ;avase
agne ArSwiSeZ;aH
;ati kS;apaH
Badr;A eSAm
pray;an sv:ar
hav;IMSi agn;O
naH v;ayaH
hatv;Aya dev;AH
z;iraH me
As;u n;AriSu
pqTivy;A et;AvatI
;anuziSwaH et;at
yajat;am s;Uryasya
vqzc;antaH aB;i
in;aH n;a
n;a vajrivaH
st;omyam m;ade
sapt;a srav;ataH
jaVGanAva B;Uri
qZAv;A b;iByat
r;odasI n;ADasI
som;inaH h;avam
DAraya jIv;Atave
;AgaH cakr;uSam
sam;atsu vqtrah;A
asya d;aMsasA
mah;Am avocAma
krozan;AsaH v;iSvaYcaH
s;am Dehi
C;andaH k;im
p;aruSaH cikitv;An
;akrata ;emi
yukSv;a r;aTam
aduhat j;AyamAnA
aps;u aB;i
n;a ;azvAH
Ixit;aH vaDryazv;aH
m;adam qB;uH
vqZate Badr;am
gm;an g;iraH
vit;iSWan r;uzadBiH
tanuDvam n;Avam
cit arZav;am
ca z;ikSat
ah;am huve
azv;inA var;A
n;aktam znaTit;A
s;am sadema
;A jiGarmi
m;anaH Badr;am
svit t;A
s;arasvAn DIB;iH
;aTa g;avAm
pqTivy;AH v;izvA
s;am raBaDvam
y;e s;uDitAH
;anu ;A
amba D;AmAni
v;iprAH azvAy;antaH
y;AsAm agn;iH
am;qtaH aBavat
savit;A aDar;AttAt
mqzAmasi ;aTa
patayat r;ajassu
vEtas;ena ut;a
aB;i manyate
manye t;at
B;AsadAt B;aMsasaH
v;qSAZam aruS;am
zr;iyaH DiSe
;ekaH ;ekam
rocan;ena z;izum
haryat;am m;adam
pAvak;azociSam v;ivakSase
n;u ;annam
j;Atu ;Asa
sqjat ;astaBnAt
papAda y;aH
ca m;artyam
karm;AraH iva
Gor;AsaH amqtatv;am
vocam praTam;A
h;avante samiT;e
sv;apnasaH r;AjAnaH
svayamB;UH B;AmaH
Irate ;anu
kqt;AH dev;AH
haryat;A h;arI
r;aMhyam c;iketati
ninIyAt s;am
;apa duSkqt;Ani
zqZvat;e te
agn;iH n;ArIm
pr;a ihi
vqSwiv;anim r;arAZaH
m;anyase ray;im
kam B;uvanA
Bin;at ;adrim
;ut tiSWasi
dev;AsaH ;ajanayanta
jagAra ;adrim
jajYiS;e itT;A
deva prap;ibanti
jAr;iZI iva
p;avIravAn ut;a
;A im;AH
dy;Am varSm;aZA
tr;iH qt;Ani
udak;am ;A
asmi ;upa
devayajy;ayA t;A
zuc;antam ririhv;AMsam
yajatrAH ev;a
vqSaB;A purIS;iZA
B;ariBrat ;ut
t;apurmUrDA tapatu
vid;AyyaH ;aDa
brahmacAr;I carati
vidat as;im
vid;at ganDarv;aH
aratn;O maG;avA
sUrya jy;otiSA
g;AH anAnukqty;am
n;i any;am
tanv:am vAvqDasva
juSAZ;aH ark;EH
y;aH mUrD;Anam
vizv;AhA sum;anAH
kS;ami Bujy;um
yAtuD;Anam aTarvav;at
;atanvata vasant;aH
;asurasya vIr;AH
d;IDyAnAH div;aH
pipqta svast;aye
;asaTa ;asAvi
maZx;UkAH iva
vaz;inI tv;am
vA Ga
enam pr;a
z;ambaH puruhUta
p;arvate pAdag;qhya
patAn pUruS;AdaH
tv;aSwA naH
n;ityahotA qt;AvA
;anu eti
;arvA tasT;O
gqh;am im;am
ucc;arasi svaD;AH
ah;am praj;AH
siYcata m;aDu
y;avam cit
s;anABiH y;aH
c;arataH Druv;asya
y;at Im
v;adAn aBiB;UH
n;akSatreBiH pit;araH
dqX;Ani p;iproH
vIr;apezAH agn;iH
gArSwey;aH vqSaB;aH
h;arimanyusAyakaH ;indre
t;O asm;aByam
v;i azvitan
;eke caranti
pqTivy;A par;aH
qtv;ijaH t;eBiH
p;ari dattAt
p;arvatasya tm;anA
pad;e kav;ayaH
h;avam ;A
yajY;iyAsu ;arvA
dUt;IH ;asaram
B;araTa ;indrAya
ant;ar y;aH
atiraH d;Asam
v;izvasya ket;uH
pqC;e vAm
gqZAtu divy;aH
kqZv;an s;Idat
v;AtaH ;A
h;eSasA dr;oGamitrAn
uB;A kukS;I
kr;atum ;api
ap;Am vqSaZvasU
savit;A aB;i
adrayaH vAm;aM-vAmam
v;i p;arvatam
m;ahyam tvA
kal;eH akqZutam
n;avIyasIm voc;eyam
p;UrvaH ;aVgirAH
aVg;a t;Ani
te suS;ahAH
v;iprAsaH mat;iBiH
narA ;iSam
uB;e ;ArtnI
dy;AvaH n;a
n;a y;ojanAni
AkSAZ;e zUra
azastih;A vizv;amanAH
janitv;I tanv:i
mitr;am iva
y;at ;ajayat
y;e y;uDyante
Imahe zr;eSWam
vim;Aya kav;ayaH
syAH yuj;e
g;AH iyAn;AsaH
y;uyutsan druh;aH
m;arIcIH prav;ataH
azrIr;A tan;UH
suBage up;asTe
t;amAMsi b;qhasp;atiH
u tv;am
jy;otiSA v;ivratena
g;arBe y;oSAm
jagAyAt s;a
kr;atum s;am
me Cantsat
akS;aBiH v;i
yAhi v;anasA
duhitr;e vahat;um
sUn;qtAH p;invatam
im;am praTam;aH
n;i yanti
;IzAnAH v;AryAZAm
ih;a aBavat
savit;A yantr;EH
ud;aBiH jigatn;avaH
Im s;Uryam
y;A samr;AjA
;atra BAg;am
n;i vartatAm
cAk;anat im;Am
n;Qn k;utsena
mqDr;avAcaH pur;u
av;astAt ut;a
v;apantaH b;Ijam
kav;ayaH yajY;iyAsaH
kav;im anayat
arohat prayat;I
vratap;Am n;iH
v;i yug;A
ap;astamaH s;am
priy;A D;AmAni
udumbal;O yam;asya
y;atra naH
grasit;Am amuYcatam
kSZOmi d;Asasya
y;aH te
yajY;iyeBiH agn;im
Diy;A B;arata
p;atyA jar;adaSwiH
aznAti p;ArTivaH
sanut;ar yuyotu
;ekasya cit
;aditiH h;i
r;ajasi tasTiv;AMsam
;AlabDam spqZuhi
vaH ratnaD;eyAni
pr;a jAt;avedasaH
hantu enam
ajanayam pqTivy;Am
v;asavaH sadantu
ty;at vasavaH
kuly;AH iva
ady;a yajY;asya
asm;Akam manyo
r;akSAMsi aB;i
praTam;AsaH ;UmAH
aryam;A z;arma
suz;akA devayajy;A
jy;otiH As;A
citr;AH cikitre
Exa y;aTA
B;UrivarpasaH citr;otayaH
cakrir;e m;ahaH
DAtam mah;at
gr;AvZAm y;oge
dazAn;Am ;ekam
bqhat;Im d;udukSan
m;ahasvAn b;qhasp;ateH
p;IvAnam meS;am
adite k;utaH
Ozij;aH qj;izvA
t;at asmE
;ojasA vqDAn;aH
pramqZ;antam ;ojasA
pr;ati oSa
BUSatam narA
paT;iBiH ;IyamAnaH
saKy;e asya
viDya h;qdaye
B;et b;qhasp;atiH
AsAm ganDarv;aH
rakS;asaH y;e
cariSZ;u ekak;am
t;eSAm zIrS;AZi
savit;A uttar;AttAt
asmE sarvahqd;A
;annEH m;Atre
n;ADasI v;qtO
dqzAn;aH rukm;aH
pit;aram n;a
ant;ar mah;An
tan;UH ev;a
niD;iH hit;aH
hanti d;asyUn
y;asya z;arman
y;at Ad;IDye
vay;unA can;a
ihi arv;AV
aB;i y;e
zr;avAMsi ;ojaH
j;anAH zr;utkarZam
D;armaZA tUtujAn;aH
hqd;i asya
h;i sT;a
te zizAmi
n;u baBr;UZAm
jaj;Ana k;asmE
n;qBiH mqjy;amAnaH
;Ize vizv;AyuH
patantu didy;avaH
B;agam ;iyakSati
aseny;A vaH
pAhi s;omam
asm;e vIr;eSu
juSaDvam p;aYca
pur;UZi cit
asy;a pqTiv;I
duhit;A vir;Aw
sum;antu n;Ama
;A prAt;ar
Ut;aye n;a
v;i BajAmi
d;aviDvataH pr;a
atti jihv;ayA
p;atiH Druv;A
pariy;an ur;u
agUhan am;qtAm
udany;an kS;ayAya
tv;am haryasi
h;i s;adasaH
;asuraH nakSata
v;arData kS;AH
;anu D;arma
vAvqDe sUn;qtABiH
z;uSZasya damB;ayaH
v;adantaH qt;ayuktim
kArpAZ;e zUra
zUra pUrv;IH
;atra ;aha
viB;IdakaH j;AgqviH
nUn;am kavayaH
;qSiH s;a
p;atim r;eBat
ap;aH ita
can;a Asa
tr;IZi zIrS;A
azvinA hqts;u
jigyuH vaDv:am
hqd;e y;am
ganDarv;am ;ApaH
huvema s;a
ut;a vizv;atomuKaH
daDmaH y;ajAmasi
uB;e s;adA
h;ave puruhUt;aH
s;avanasya daDn;aH
iC;an DIt;im
s;arasvatI sah;a
dAH svAyuD;am
mahitv;eBiH y;atamAnO
vasat;im v;ayaH
vIr;ajAtam n;azAmahE
sv:ar kqZut;e
asmE uzat;e
s;omaH Gqtazr;IH
ihi manyo
z;atrUn ;anu
j;aneSu m;A
vizv;azamBuvam ;ApaH
devA dev;atayA
;ava naH
c;etasA pqTivy;AH
m;aDyam kv:a
azravam nah;i
puSyataH pareyiv;AMsam
mitr;aH v;asuBiH
m;ade v;i
uB;A ah;am
tanuDvam kqt;e
;AhutiH v;ivakSase
pr;a Irayam
avac;Akazat v;qSA
zradDe d;idAsataH
;A jaganTa
cinuS;e ;annam
naH Atm;A
;arabDa n;i
zukr;avarcAH ;anUnavarcAH
arc;iSA viDya
t;eBiH Bava
;it enam
im;am yajY;am
te p;ArTivA
pariSW;AH sten;aH
;aradat n;a
b;apsat bah;oH
rihanti samudr;At
;azrAntAH ;asanAma
id;am Anaw
sma me
v;iBUtam ih;a
val;asya p;IyataH
bqh;addivaH vivakti
t;Am pIpayata
cakr;A n;a
anADqSy;AH t;apasA
s;anti ;apazyam
d;aDAnAH h;qdayeSu
;ataraH indra
y;aH brAhmaZ;An
sUn;uH s;ahasaH
urv;arAZAm Bavanti
havy;Ani vocati
Ah;uH y;asya
s;avImani kr;atum
asya rAviSam
B;ogam ;Anaw
m;anasA c;ekitAnam
piMzata aSw;AvanDuram
v;aroBiH pr;a
eSAm lakSm;IH
cit many;ave
am;qtasya niD;iH
;indraH vaH
;aBarat zat;acakram
n;iH aratn;O
t;uBya id;am
jiGarti dev;An
apazyat vizv;AvasuH
z;izuH d;an
pqTiv;I dadAtu
kav;ayaH nid;Anam
Antr;eByaH te
akrata zr;avaH
c;arantam zrAt;am
samasya y;at
Az;iram iC;amAnaH
zriy;e d;arviH
sudraviZaH naH
Gqt;am v;Ar
v;E araZyAn;iH
arc;iSA pqTiv;Im
viS;asya p;AtreZa
div;aH y;ena
rocan;A ;akaram
t;ava neSwr;am
;akaram ah;am
kqp;aZe p;arA
ca naH
D;Ama param;am
n;a pUS;A
m;aDunA s;am
v;Ajam y;AtA
can;a pr;ati
;A iyAt
s;am zizIta
indra s;Uryam
divy;am y;aTA
;aDi bravat
;A papruH
dev;am r;aTam
camv:i iva
aryam;A n;ayiSWAH
dyumn;I uttam;aH
t;eBiH naH
enam many;oH
gqBAya t;uByam
ut;a manye
tvA sr;ucaH
b;qhasp;atiH s;AmaBiH
eS;aH asya
asm;in im;e
BeSaj;am zamB;u
y;at Aj;im
t;at ;AzAH
sapt;a kSaranti
oSa yAtuDAny:aH
asya vidma
v;i rurucuH
u Aran
priy;aH agn;A
jAtavedaH ;A
aps;u biBqm;asi
k;AmyA v;i
;avasA s;ahUtim
razm;iH eSAm
muYca suSuv;uSaH
pr;ayatA hav;IMSi
agne vqSwih;avyasya
tvA pAtu
kqty;A Asakt;iH
dy;OH gUrt;AvasuH
u tvasmE
B;uvanasya r;AjA
zrayaDvam uzat;IH
v;AjAnAm p;atiH
tv;acam cikSipaH
vaDv:am y;A
mahitv;A n;avyaM-navyam
y;e v;AjAn
iSaZyasi cikitv;An
;ati dv;iSaH
m;ahi mandAn;am
n;iH kravy;Adam
c;aran kez;I
nAzayAmasi y;aH
v;adan ;anamasyuH
j;iGAMsati y;A
z;atravaH p;arAjitAsaH
iS;A sapary:A
mah;aH jAy;A
Adity;ena n;AmnA
pr;aTasaH pr;a
spArh;AH y;anti
j;anAnAm v;ahAmi
brahm;AZam ca
;ahnaH AsIt
sumeDasaH v;irUpAsaH
jAy;A v;ivasvataH
agn;im nem;im
har;itaH r;aTe
dev;An Ixe
;adriH sot;ari
;aBavat vicakSaZ;aH
naH Avat
pr;ati t;am
y;aH BAn;uBiH
janAH m;ama
BAs;A bqhat;A
tud;at ;ahim
pad;e v;izvasya
m;anaH agn;im
t;e ;it
akS;aBiH v;izvAH
ha vAti
s;inDUn dev;EH
pr;a acucyavuH
vr;ADataH zavasAn;eBiH
citr;arADasaH t;e
n;i sudrv:am
;uttarasmin ;ApaH
sukqt;asya y;onO
;AyuDA ;aram
dev;AH mahay;AyyAya
B;are t;ujaye
yajasva tanv:am
v;qkam yav;aya
zukr;am zuzucIta
baBUTa D;anuH
Badr;A vaD;UH
vaD;At v;ivakSase
durmitr;aH itT;A
dev;ajuSwaH y;am
tanv:aH ;aprayuCan
ca y;oSA
jAy;A brAhmaZ;asya
bahvann;Am ;akqSIvalAm
;ahA ;apIvqtaH
p;arvateByaH vit;Urya
damanyat asy;a
Saw urvIH
m;AnuSasya UrDv;aH
;A dev;aH
nqm;aZAH aps;u
sah;asram y;Avat
dev;eSu ;aDi
s;omam s;uSutam
kqZvAn;AH ayajanta
j;anima viv;asvataH
t;ava h;i
r;AjAnam hav;iSA
jihvaraH priy;aH
aB;i gotr;AZi
agn;im v;asiSWaH
aBUvan tv;am
Aj;eH t;ena
;apazyam tvA
p;aYca uz;ik
vasavaH r;ADyasya
n;a mAy;I
pr;a dasr;A
me v;izvasmAt
prasahAn;aH asya
heta y;aH
y;eSAm dury;ujaH
rudra mqxa
ulok;am v;idAne
var;AhEH Garm;asvedeBiH
eS;A sumat;iH
vizv;AhA asmE
somy;AsaH ;asum
manye enam
dev;aH b;qhasp;atiH
prav;ahanti dev;IH
dadqz;uSIH t;at
sAmag;Am ukTaz;Asam
;qSayaH sapt;a
mucAte y;aH
t;at dy;AvApqTiv;I
;azivAsaH u
Av;aTuH k;AvyEH
IjAn;am dev;O
;AyuH jajYiS;e
sv;AhA vay;am
ant;arikSam divy;At
;ApaH vizv;AhA
ruc;A nqp;atI
Gqt;AcIm v;arSman
sakqtsv:am y;e
t;amasA sacantAm
tvA m;antrAH
m;A u
Bavati kqty;A
duvasy;uH ;ut
udapr;utaH n;a
vocat k;utaH
jant;avaH ah;am
maG;avA k;Amam
dviS;aH naH
samr;AjA m;anasA
n;u n;aryaH
y;at ap;adI
meDAkAr;am vid;aTasya
aB;i ps;uraH
daz;aBiH aB;i
z;izum ;it
p;uraMDim t;aviSIm
v;i adUduSat
agn;iH s;am
B;agasya mUrD;ani
B;UriretasA n;arAz;aMsaH
san;eyam ;azvam
iSir;Am y;ayA
;it vaH
cit mqxatAm
nid;aDat m;A
p;ari pAtu
cakqm;a jihv;ayA
;anAgasaH udy;antam
h;otA v;i
aB;i vAZ;asya
;AryAH agn;im
arZav;aH ;ahiH
n;amoBiH v;i
kuru ;indraH
v;edaH Gn;an
p;IpyAnA k;UcakreZa
samaVkt;e y;aH
et;A s;avanA
cit vaD;At
cakqma B;Uri
te vanve
v;izvam viveSwi
n;a s;aptiH
;A n;ityahotA
dy;AvApqTiv;I gqZItAm
av;Ire kr;atO
u jAt;avedasam
param;am asya
s;inDuH Urm;iBiH
;adrayaH n;a
Adity;An ;aditim
iC;an ;ut
m;anasA mAdayasva
muYcata v;i
asaparyan ;OkSan
any;am u
v;izve sah;asrAZi
saMvidAn;AH id;am
h;avaneSu tigm;am
;aBUH u
;anumatyAH u
y;ujam v;ajram
sTana y;at
y;ajaDyE pracod;ayantA
p;ayAMsi b;iBratIH
v;ajram ;indrasya
aDatta im;am
agn;iH AsIt
ganDarv;aH r;ajasaH
s;inDuH ;ApaH
avindat iC;an
suvit;A kalpayAvahE
vAtu y;at
siSAya ;avarudDaH
id;AnIm p;azyasi
v;i ajyate
qj;u d;IDyAnAH
baBr;UZAm ah;am
praTam;AH jagmuH
;ava syati
ark;am n;a
s;aH qCatu
;apyam hav;iH
D;anAnAm sah;asrazIrSA
zr;avaH nqmZ;am
s;arasvatIm suk;qtaH
n;Qn cyOtn;aH
pAh;i naH
s;anti sp;qDaH
dazAntaruSy;At atir;ocamAnam
syati dvivartan;iH
z;aryAm ;ut
y;at udv;ataH
y;asya kS;ayAya
s;a vqkS;aH
v;izvAsu DUrS;u
;A t;at
dUred;qze dev;ajAtAya
UrDv;A y;at
n;a y;oSA
azvinA huve
;qSeH vidm;a
n;emaH nah;i
n;qtamaH n;ahuSaH
s;inDavaH asm;E
yaviSWa vidv;An
b;qhasp;atim v;qSaZam
Az;asA niHz;asA
j;Am UrDv;am
D;AmAni v;iBqtA
kqZ;avat hav;IMSi
;agram ;indrasya
barh;iSi asm;in
v;ajram atakSat
;it ;qSayaH
z;aktiBiH n;ikAmAsaH
sv;ayazasaH riz;AdasaH
iDyate d;ame
yajY;aH pur;aH
sehAn;AyAH up;Acaret
sam;Ayan asy;a
prav;at te
m;aDu ;it
pitv;aH ;apa
jIv;AtuH ;A
sTAZ;um paTeSW;Am
pr;asitim te
ary;aH p;arasya
;ava trik;A
ah;am pit;A
B;avAti k;im
p;azyasi jAtavedaH
indra pqkSase
k;aZvatamaH k;aZvasaKA
any;asyE ;upa
t;asmAt yajY;At
asya pr;ahutAH
staBit;am y;ena
ucc;A div;i
jajY;e ugr;aH
t;ita:unA pun;antaH
naH savit;A
pUrB;it AsAm
dev;AsaH zqZavan
;A siSAya
kriyate k;im
pit;aram agn;im
mada svast;aye
;asAmi ;A
;agram BAg;am
s;adantaH nArSad;am
aB;i s;omaH
av;Asqjat aG;Asu
in;aH puSwIn;Am
br;ahmaZA agn;iH
;qSIZAm im;Am
rodasipr;Am t;am
j;arhqSAZaH k;Uwam
ah;am vEvasvat;At
zUra dadatuH
v;qTA iva
v;asAnaH Badr;Am
samudr;asya niv;ezanam
divy;Aya D;Amne
j;anam tveS;asaMdqzam
UrDv;aH asTAt
ca y;Aman
mar;udgaZe vqj;ane
m;eSA iva
;iriZe v;arvqtAnAH
y;oSA maryat;aH
;annavAn s;an
yam;Aya n;amaH
dy;AvAB;UmI pqTiv;Im
n;a s;a
D;urO v;ahniH
yuv;am cy;avAnam
adUduSat z;iraH
vAy;uH n;a
p;ayasvat ;it
tvA dy;AvApqTiv;I
m;adantA yam;am
namasv;inaH aB;i
paz;uH iva
Diy;A vA
G;qZIvAn cetati
;qSiH niS;Idan
y;ajatrAH am;qtAH
nUn;am vIry:A
agn;idUtaH ;araMkqtaH
ray;im qt;AvAnam
B;uvanam sv:ar
svast;aye k;aH
praTam;A pur;ohitA
en;A rAjan
iva kr;atumatA
seduH u
y;at asya
y;ajvasu asm;Akam
sarp;aH ut;a
j;anAnAm ah;am
han ;aTa
yajatrAH ;aDi
gIrB;iH u
h;ariBiH c;Aru
v;astoH ;avasA
sapt;arazmim jaGanv;An
indra pUrv;IH
;agram eti
duCunAy;ate t;asmin
zatas;AH asya
n;a mAt;aram
ut;a ant;arikSe
t;at susan;itA
p;ari im;am
naH am;A
dqz;aye s;UryAya
dev;EH sar;aTam
j;arataH k;arZam
te avidam
muYcantu ;aMhasaH
sikt;aye ;A
yuv;am azvinA
d;ohena g;Am
nqS;adaneSu kAr;avaH
m;artyeByaH kqtv;I
aDvar;e daDire
zUra g;onAm
p;qTavAne ven;e
azmanm;ayIBiH p;ari
h;i tv;Am
gn;ABiH suvit;Aya
B;arImaBiH pur;u
z;iraH pr;ati
puruD;a zr;avAMsi
Badr;A rudr;AZAm
iSit;aH v;azAn
;ahiH buDny:aH
saMg;atya vIruDaH
Dehi c;akSuSe
;A gatam
dy;AvAB;UmI jan;ayan
Danad;AH asi
agn;iBiH br;ahma
div;aH varSm;AZam
naH Bajatam
Atm;anaH t;am
m;ade-made anum;adanti
t;AH naH
d;uDeH yukt;asya
tr;Asadasyavam m;aMhiSWam
ca v;aha
;astA viDya
ty;am j;arataH
jy;otiH B;arantaH
azvinA aDvary;um
;it im;e
;qcaH g;iraH
d;aDataH m;AnuSeSu
h;arasA ;api
;anu B;ogam
c;arantam s;a
aGAyat;aH Ar;e
yAtuj;UnAm ugr;Aya
manuSy:AH ut;a
adanti ut;a
praTam;aH sUr;iH
iva m;aDu
aBIvart;aH y;aTA
m;ama rASwr;asya
v;ane vid;e
ut;a sv;ena
pr;aTaH ca
saKIyat;e s;a
hqd;A v;enantaH
janiD;AH iva
syon;am manuSv;at
pur;ohitaH agn;im
v;ayaH n;a
dy;Am ca
g;qtsasya D;IrAH
n;iH sasqje
Bava kuruzr;avaZam
v;aruZasya r;AjYaH
r;odasI kez;I
r;ajasi niSatt;e
saMc;aranti g;AvaH
cakraTuH sapt;avaDraye
BUvan aB;iSwayaH
uzat;IH dvAraH
B;UryojAH z;atruH
uB;e ;UrjaH
didiSwa mAyav;aH
vAm pr;ati
y;am ;ECAma
j;anAnAm yam;am
naH s;arvaH
rudr;am huvema
g;uhA y;at
tvA sUrya
aB;i aDItAm
praj;ayA s;am
Gqtapv:aH punantu
karam pr;a
y;asmE putr;AsaH
jujuSAZ;aH up;Agahi
v;i BAti
p;uruSaH sahasrAkS;aH
praDany:Asu s;asriH
sapt;aBiH putr;EH
saDam;Adam s;aKAyaH
;upa vetu
cit ;adrim
say;AvaBiH vqtr;am
y;uvA ha
;aDa zatakratvaH
avqk;am nazImahi
mA mimeTa
sIdat ;UDar
;avikSata ;unmaditAH
biBIv;An zuB;e
van;inAni yajY;iyA
prad;izi qt;asya
ha pr;AcIH
;arADi h;otA
uS;asAm n;a
ty;A cit
v;astrA ap;asA
agn;im n;a
n;qtamam y;asya
me any;aH
sugop;AH r;eku
v;iSvaYcaH Ayan
vid;at naH
;apa ;amIvAm
mitr;Av;aruZA uB;A
sah;a cIkxpAti
;anayan aB;i
uparisp;qzam mA
aBr;am d;IdyAnaH
rayIZ;Am v;asum
bAh;U k;asmE
;A vavqtyAH
y;A svast;iH
vaH Ad;Aya
k;at ha
m;Am DuH
r;oruvat manT;aH
v;izvABiH z;acyA
aryam;A ugr;am
ady;a vAc;aH
pareyiv;AMsam prav;ataH
agray;AvA ih;a
aB;iSWitAH ;atra
v;i tArIH
svAvez;A Bavatu
;asurAn y;at
p;ibasi tv;am
n;edIyasaH vqSAkape
kSay;advIrAya n;amasA
BAg;am kqZutam
;indreZa dev;EH
jAyate D;armaZaH
ihi ;astam
kaT;A AsIt
;oSaDayaH s;am
sukratUyase tv;Am
stotr;e v;ayaH
m;artyasya n;i
havy;adAtim tr;Asva
tiranti k;Amam
ukS;aZaH vaz;AH
DAr;ayan y;A
t;A te
Bavati t;at
pr;a Bara
dUt;am yam;asya
c;aturaVgaH yam;aH
jAt;avedAH many;um
D;AmAni divy;Ani
ut;a vA
;uttaraH saMhotr;am
padBy;Am zUdr;aH
cakqma juS;aDvam
hiMsr;A az;aniH
naH ava
par;aH div;A
boDi ;ABagaH
;aDvanaH tv;am
pUrvy;aH p;atiH
;anu bah;uByaH
;asunIte m;anaH
;AhitaH s;omam
DUnoti v;AtaH
s;UraH ;uditaH
asm;e B;ava
n;i oSa
zAst;ana mA
;ut aranta
Badr;am anuz;Asanasya
t;AByaH enAH
kevalAd;I kqS;an
t;ena jeSma
usr;AH ;apibaH
v;izvAH t;at
pr;a heta
v;izvAH ;arAtayaH
y;aTA tvA
veti s;a
yajY;iyAsaH pqTiv;I
r;aTyA iva
h;anta dev;An
n;a zvaGn;I
;indraH sutr;AmA
pur;UZi ;A
tur;Aya mandr;aH
parAv;ataH y;e
qb;Isam ut;a
n;i hvaye
naH vayoD;AH
narA kIr;eH
;ArtnI iva
asya am;qtam
ADr;Aya cakamAn;Aya
mAs;i akt;Un
asm;e s;anutrIH
yam;aH ;aditiH
v;arvqtAnAH s;omasya
t;e ;aDi
me tanv:aH
Datta dAz;uSe
ca y;e
;adrim suvedan;Am
;it Boj;aH
;anapacyutam vAv;arta
irasy;asi ;it
suprAvy:e y;ajamAnAya
prAtary;AvAZam viBv:am
mitr;aH AsIt
bravA j;ane
aBr;iyasya iva
t;e n;i
t;e s;OBagam
apve p;arA
g;uhyam purusp;qk
B;avAti yam;asya
jy;AyAn yajY;avanasaH
z;AtapantA v;AjA
pr;a seDIH
astu dyukS;am
;agne r;akSaH
sahAvahE ;upa
n;a k;ila
turasp;eye y;aH
saMv;argam y;at
gqBZIta mAnav;am
dev;AH t;Am
d;aByAya vanv;an
up;asTe v;AzIBiH
tv;Am AhuH
sarv;atAtA y;e
ah;am dev;AnAm
pad;am ;aVgirasaH
cy;avanaH j;anAnAm
vahat;um n;a
n;apAt avatu
y;e yajY;ena
;indram k;armasu
d;azagvaH ;aVgirastamaH
qtuz;aH sapt;a-sapta
naH dur;evAyAH
ih;a stut;aH
pad;oH im;e
AB;um y;adi
;ekaH rudr;eBiH
eS;aH G;oSAH
vidD;i asm;An
jahuH vedy;ABiH
tvA zizAmi
devay;antaH d;aDati
santu bAh;avaH
Izate t;asya
t;am ;A
sac;itaH s;acetasaH
vqZImahe ;indraH
ca id;am
aB;Ike varivov;it
prav;eda sukqt;asya
;inDAnAH tanv:am
vIr;iZI ;indrapatnI
any;am ;araZam
;azvyam t;aSwA
iva iS;A
n;aryaH n;qtamaH
namante r;AjA
;adaDAH ;oSaDISu
sT;aH yaz;asA
pAr;e IVKit;am
agn;iH g;AnDarvIm
vaH nqp;AZaH
tvA sv;apnena
k;im AsIt
astu m;A
pazya rUp;AZi
apazyat bahuD;A
p;ari im;e
t;ava kr;atvA
agn;im t;ataH
vocam ;asure
Ut;aye saj;oSAH
s;AmaBiH gr;AvAZaH
ut;a zr;avaH
saKy;am n;avagvAH
v;aruZAya s;avrate
r;aTasya ;aDa
catt;A am;utaH
;azivaH j;ahAmi
ganDarv;aH aps;u
aB;iBUtyojAH svayamB;UH
t;qZam n;a
;aDa tv;am
gopIT;e n;a
v;ipraH s;aH
cakram;uH pr;a
nir;ehi soma
qt;asya sud;uGA
tv;aSwA v;ajram
;avase agn;im
dAH y;e
y;AmahUtO ut;a
y;at m;artAn
s;ahaH b;alam
vqS;AkapeH ;ati
v;adan ;upa
aDvar;am tuvijAtAH
vA y;e
zqZAn;AH et;e
san;oti agn;iH
Asyat niD;In
;ava aBarat
yajY;AnAm azvahay;aH
v;qSaZam pqtany;At
iSaZayanta DIB;iH
;antAn kav;iH
karam n;ava
;iti tvA
dev;aH tv;aSwA
akqZvata ;qSim
d;Asam tuvIr;avam
zravasyat;A m;anasA
yay;inA yanti
Bava sUpavaYcan;A
catv;Ari te
kuv;it aVg;a
vay;am n;i
v;AzIBiH takSata
anAtur;am y;AH
y;aH Ayas;aH
viSUv;qt ;indraH
tok;Aya t;anayAya
vIr;AH panasy;avaH
yuD;aye c;iketati
;agrA t;asya
ah;am asmi
sarjati g;Am
;AdityAH r;udrAH
iva pr;a
zunDy;um maG;avAnam
;asi rAy;aH
ah;am s;Uryasya
j;anAsaH aB;i
riSATana ;ixAvantaH
B;Uri cod;ayAmi
nUn;am suvqj;anAsu
pravidm;a tv;am
c;arantIH ;qSe
ulok;am pr;aTaH
dev;AnAm agray;AvA
u ;AyuH
y;at naH
mahy;AH aB;izasteH
tv;am ty;A
;apa bADasva
t;e gqh;AsaH
div;i trip;At
;ut IrSva
m;ade ;indram
indra nUn;am
s;adasaH n;a
mah;aH yajatrAH
BAg;am rAy;aH
;avasA duroZ;e
eSAm am;qtAnAm
t;asya tr;IZi
;ECaH p;ari
vqS;AkapeH qt;e
ca yajY;iyAH
jIv;ase svast;i
siSAs;aniH vanate
naH m;antram
te daDAmi
yajY;am ih;a
s;a s;aKA
cakre vAyavy:An
tanv:am pupuSyAH
tvA any;Am
v;izve dev;AH
agne t;at
;ut zukr;eZa
ut;a sy;a
jIr;adAnave ;avindat
;iti oS;am
suk;qtaH y;atra
sT;ana k;aH
ark;am anayan
iyarti s;a
y;Amani viTury;ati
gaCa sadAnve
ay;am arap;AH
tvA agne
kqZ;oti t;am
ih;a gaman
svast;i ca
inDvam bah;avaH
r;AyaH amartya
sUn;qtABiH ;aDa
;apqZantam aB;i
eS;aH ;A
didiSwana s;UraH
jAt;avedasam vizv;avAram
mAt;aram B;Umim
dev;AsaH tanv:i
sap;atnIH aBiB;UvarI
asm;ehitiH k;A
;ajrAn t;A
s;A BUyAH
y;am v;iprAsaH
v;epate mat;I
h;ariBiH n;a
asapatn;A k;ila
vaDryazv;asya z;atrUn
aBAg;aH s;an
vaH ;AgaH
agne camas;am
ziv;am y;at
pazyata ;indrasya
samr;Ajam carSaZIn;Am
devay;uH yajY;akAmaH
mAy;AH vet
h;arI n;u
;AyuH d;aDat
dAn;Aya m;aMhate
;Ahutam nazImahi
vid;at g;AH
t;anayam d;aDAnAH
B;qgavaH y;am
cit arT;inaH
kqZ;avanta sv;EH
viD;avA iva
manojav;eSu ;asamAH
iC;amAnAH vraj;am
m;ayaH Ar;ohantam
mimAya k;ayA
satpate vqtr;e
emi vic;Akazat
svar;AjaH d;uraH
t;asarAZi ;otave
devay;oH dIdiv;AMsA
s;a naH
s;anutrIH y;am
dev;AH daDire
y;at s;Idat
cik;eta saty;am
prav;apantam arZav;am
h;i vAm
y;at p;atye
aDvar;asya yajY;asya-yajYasya
te sOBagatv;Aya
;it dy;OH
s;anavittam indra
p;atantI d;avidyot
s;adma b;qhasp;atim
y;at j;Anam
v;artamAnam s;iSakti
niSkqt;am n;a
ucc;arantam ;anumate
mAmak;am v;acaH
v;izvasya B;uvanasya
vasavaH astu
niy;udraTaH pUS;A
v;asiSWAsaH pitqv;at
;aha mitrAvaruZA
;ayajaH qt;uBiH
;ekam ;akqZoH
s;a parj;anyam
;atra vqZate
kravy;At praviv;eza
p;OMsyA v;qTA
maG;avA jIr;adAnave
s;omapqSWAya veD;ase
y;aTA vay;am
samiDAn;aH v;i
;ahqZIyamAnaH anvartit;A
zizAmi br;ahmaZA
;A avitsi
naH usr;A
vAm br;ahma
;avaH naH
v;i praTatAm
vAtaH ;A
j;agataH ca
;aDi k;anikradat
azvAy;antaH v;qSaZam
avije jy;AyAH
kqZv;an ut;a
puSwIn;Am s;aKA
r;ejamAne y;atra
pr;a:ugam k;im
me s;omaH
vahat;um kqZoti
z;armaZi priy;e
gr;AvA v;adan
vartatAm indra
pur;aH kqDi
net;A b;qhasp;atiH
r;aTam am;qtasya
t;at te
kqZvAn;aH mahim;Anam
Dqt;adakSam d;amUnasam
t;aviSIvAn s;acA
uz;ijaH qtajY;AH
s;AraTiH asya
agn;ayaH jihatAm
etu m;anaH
r;ajaH ant;arikSam
DAtu naH
praj;ABiH jAyate
p;invamAnAH praj;AvatIH
cy;avAnaH s;UdEH
ady;a savitar
kitav;aH pqC;amAnaH
pUrt;iH d;akSiZA
s;omapItaye pr;a
;arpitam amitrah;A
vaH riSat
acIkqSam kuv;it
rudr;Aya z;ikvase
v;ivakSase y;am
dUt;am kqZvAn;AH
devAH zakun;aH
B;arata jAt;avedasam
codaya ay;am
nAv;i ;Ahitam
qCantu m;arman
Anazma suvit;asya
qt;Un r;apat
iC;amAnaH praTamaC;at
gqZat;aH maG;onaH
havy;am m;aDunA
n;a ev;a
dvij;AH ;aha
v;aram vqZate
j;oguvAm ;apaH
kqZvAn;aH ;qSaye
vizv;acakSAH vizv;atazcakSuH
B;ojanAni y;e
zqZv;an n;a
yuvat;ayaH namanta
pqZ;akSi sAnas;im
dAtAm ;asum
pit;araH dy;Am
tIvr;AH s;omAH
;anAhutim ;apa
can;a div;aH
;aBakte cit
zudD;AH pUt;AH
Av;iH aBUt
tvA zun;am
jAy;Am s;ukqtam
rayim;at vIr;avat
;aTa et;at
s;a riSyAti
s;inDuByaH ririce
s;Uryasya bqhat;aH
m;anE n;u
id;am pit;qByaH
m;ade r;aZan
B;AmAsaH y;Aman
codit;A ;ayajvanaH
purukS;uH dy;uBiH
indra bqh;antam
kSatr;Aya v;arcase
devay;antaH ;A
mAt;A m;aDumat
y;eBiH y;Asi
n;araH pr;ayatadakSiZAsaH
t;An cit
akramuH ;oSaDIH
brahm;A ;avadataH
kqSe et;A
adAt agn;iH
s;aptim vAjamBar;am
asTuH vid;at
pacati vizv;arUpAH
iva DAnyAk;qtaH
me B;agavattaraH
;acyutA dudukSan
zat;AyuSA hav;iSA
z;atravaH anindr;AH
t;avIyAn t;apasA
havyav;AhanaH kuv;it
d;Evyam m;AnuSA
;aDa kqZuSva
jAt;Ani ;ojasA
parS;aZi ;ati
azvinA t;at
vizv;ataH daDe
y;aTA dev;AH
kqZuDvam ;A
s;usnuSe G;asat
vaH pit;araH
man;avate sum;antu
cIkxpAti Adity;EH
suh;avam aDvarazr;iyam
asya v;i
indra sAnas;im
ha AsaTuH
vindaH ap;aH
aBrapr;uSaH n;a
br;ahmAZi harivaH
dy;Un v;izvA
indra satr;A
iva ;anapacyutam
tv;aSwA B;qgavaH
Brazat ih;a
ven;aH n;Ake
AVgiras;aH dviSat;Am
Gqt;apratIkA vay;unAni
y;eBiH v;ihAyAH
Im aDvar;eSu
v;izvaH h;i
qtvijA yajY;e
pr;a avata
sv:ar ;A
sahaj;AH vajra
aBiB;UvarI ;A
t;am hinvanti
ayaMsata r;aTam
manyo sar;aTam
s;u asm;at
mAt;arA vic;aran
cakr;e ;asAmi
daDAtu nO
pUS;A tvA
pqTivy;A Baktv;Aya
dAzat hav;iSA
agne stuvat;e
apibat j;arhqSAZaH
dazasy;an n;aryeBiH
n;iSattam ut;a
aps;u vqj;ane
v;AtarazanAH piz;aVgA
kSIr;am agne
akqntat b;qhasp;atiH
Karamajr;A Kar;ajruH
y;aduH turv;aH
pitr;oH j;aniSwa
g;ovapuSaH val;asya
s;arasvatI saj;oSasaH
dadAtu naH
;it me
;anne samasya
jagAra praty;aYcam
naraH ;indraH
citr;A y;ajuH
brAhmaZ;An Aviv;eza
te ap;aH
raTy:am vizp;atim
y;at p;uruSeZa
praTam;aH d;akSiZayA
r;etaH it;Outi
devIH ;upa
t;e et;e
Ayam gOr;aH
t;at vaH
s;ahoBiH Ix;enyam
pras;UvarIH ;azvAH
dUr;e t;at
;udISitaH kuv;it
tqSw;AH vAc;Astenam
usr;AH ;A
B;Umim bqh;an
;A niS;adya
v;acoBiH s;am
v;izvasya arT;inaH
Adity;AH uparisp;qzam
veD;asaH pataMg;aH
v;izvAH sam;iDaH
h;arI pr;a
mImayat g;OH
n;iH dahanti
dev;AH sam;apazyanta
nih;AkayA any;A
vr;ADataH navat;im
;adadAta varuZa
;oSaDim vIr;uDam
;iSaH ay;am
zazramAZ;aH biBIv;An
v;i daDAti
dadat ganDarv;Aya
vanve van;uSaH
gir;A ih;a
asy;a dvip;adaH
zumB;anti ;azvarADasaH
v;aram v;i
t;amaH ;apa
aPal;Am apuSp;Am
ut;a dev;aH
u vasant;An
naH ;ahanI
;anu kr;atum
g;Am v;AsaH
agn;iH ;ekam
v;aruZasya nah;i
grISm;aH iDm;aH
vaH n;qtyatAm
bqh;at div;i
m;anmAni DIB;iH
y;aviSWam ;A
div;i rUp;am
;AyuH astu
Badr;ayA s;acamAnaH
n;i amqkSAma
daDuH prat;IcIm
hinutAt pit;qByaH
;apa j;ijyAsataH
sahure gqZImasi
y;ajuH t;asmAt
niy;Anam bah;avaH
azqZoH k;im
vAvqDAn;aH b;alAni
;it P;AlaH
bruvanti y;at
agaCaH s;aKiBiH
rUp;AZi t;Ani
san;ayam y;aTA
br;ahma v;iSWitam
prAtary;AvAZam r;aTam
praj;ayA D;anena
sum;anAH ;asat
y;adi vA
zruD;i tv;am
u ah;am
g;AH yad;A
t;am s;aH
j;anayaH pariSv;aje
s;Uryam ajaBartana
t;at n;Ama
suparZ;A v;qSaZA
te aMz;uH
aD;aH svit
sut;asya ;indra
Ijir;e v;qSaZaH
tanv:aH santu
aB;i s;am
Ayas;aH sah;asrazokAH
vocat y;ena
n;a rUp;am
zakra med;inaH
avindat c;araZe
sr;uvA iva
divy;Ani j;anma
anAnukqty;A r;aZyA
c;aranti any;ena
t;asya B;armaZe
;adqzram Ayat;IH
v;asUni asm;e
kqSZ;Aya r;uzat
agn;iH s;amidDaH
y;aH ahy:aH
tan;U ;qtvye
pariS;advAnaH agman
s;inDuH ap;asAm
diDiS;avaH n;a
janitv;am aB;i
BAn;um ;anu
sumanasy;amAnaH agn;eH
v;i Asyat
vizv;AyuH veD;ase
;iyakSati haryat;aH
vizv;ahA ziz;UlAH
y;at ;eti
t;am Baja
rev;at san;iByaH
ay;am pit;A
yajY;am id;am
;A vqSAyase
t;e ;A
ninid;uH s;aKAyam
dUt;aH y;asya
k;iyat Asu
sumitr;eBiH iDyase
ady;a prap;atet
h;arI y;am
y;asmin vqkS;e
v;i akrAmat
vaH r;uhaH
vyaTante ha
s;aH iyAn;aH
t;ataH s;UryaH
zUra s;omam
vajrivaH y;at
aBiBUte ;uttaram
gOr;asya y;aH
t;uByam ;ahrutaH
rocan;A asy;a
aVg;a BaviSy;ati
upamazravaH n;apAt
s;omaH v;aruZaH
askqta uS;asam
ut;a st;In
nij;Urvati v;qSA
ca hiraZyagarB;aH
agne j;AtavedaH
z;izAnaH agn;iH
z;avasA sam;Ayan
vay;am suS;ekam
;apa durmat;im
rev;An marAy;I
u yUy;am
s;atpatiH m;anyamAnam
;A s;adA
r;aMhiH av;Ire
;ut Anaw
id;am n;i
p;azyata s;OBAgyam
dasyuh;A ca
am;qtAya t;akSaTa
sot;ari v;izvA
asm;aByam dqz;aye
;A vqhati
vIr;akarmam iSZ;at
;avarData ;arvadBiH
mahin;A dAz;uSe
me gaVge
v;qSA n;a
parS;An pr;ati
asya Asan
y;e d;EvyAH
p;azyasi yAtuD;Anam
mah;e vid;aTe
suz;armAZaH n;a
y;Atave pr;a
pr;ati sma
tvaH p;azyan
damB;ayan zradDAmanasy;A
saMvidAn;AsaH enAH
param;am g;uhA
D;anAnAm kad;A
yajY;ena yajY;am
v;izve dv;iH
gqZ;anti jAt;avedasam
ca damB;ayan
n;a ;aDvasu
;asyan B;USan
sut;aH maGavan
d;ame d;amUnAH
uS;AsaH h;avyaH
k;im asya
maG;onaH pAh;i
p;arA BAg;am
m;aDUnAm sapt;a
v;Aryam b;qhasp;atiH
zyen;asya putr;aH
kqta ;oSaDIH
ha kSum;antaH
v;qSaZaH ca
;astam v;i
p;invatAm ;ixA
h;arasA j;arhqSAZaH
p;ArTive r;ajasi
c;akSuSe c;akSuH
sAD;u y;aTA
baB;UTa t;am
;acakSata tvA
karat aBIvart;ena
vIr;An av;oH
h;otuH cit
h;otrAm qtuT;A
;aDArayat r;uzat
pr;avoXum agn;iH
mAt;A mitr;asya
Garm;asvedeBiH dr;aviZam
ca asmE
v;AtaH pavatAm
qtAv;qDaH qt;asya
Dehi aB;i
;aBayatamena neSat
anamIv;AH uS;asaH
putr;AsaH ;etAH
dev;An qt;uBiH
barh;iSi mAdayasva
v;i BajAni
n;Ake asm;in
n;ahuSaH n;ahuSwaraH
mAt;araH vAzr;AH
;A akar
;amUrAH y;e
n;qtamam v;AjasAtO
tvA tArIt
vqZate g;aviSwiSu
kqp;anIxam BAs;Aketum
naH zagm;AsaH
v;qSaZam indra
v;adanti ;ojasaH
sADuy;A kS;etrasya
v;i zrayantAm
;arTam ;azvam
s;ujAtam ;iSaH
balavijYAy;aH sT;aviraH
jAray;anmaKaH sud;AnuBiH
;anaH ;Acitam
jihv;ayA gur;u
siYc;AmahE avat;am
kqSZ;am vy:aktam
t;ena asm;at
d;aDAnaH v;ahamAnaH
;ADvaryavam vAm
n;a r;aTam
saKy;Aya pUS;aZam
te p;atiH
v;izvAm ;anAhutim
suSWuv;AhaH vahanti
aB;iSwayaH vay;aM-vayam
s;am daDuH
jUjuvAn;asya vAj;inA
mar;utAm z;arDaH
yajYiyAsaH im;e
Av;arvqtatIH ;aDa
s;uDitAni h;i
prat;IcIm jagraBa
aDita ;A
dy;AvA naH
agn;iH gqh;e
s;u n;irqtiH
m;aDye druGaZ;am
p;arvatAn zaryaZ;AvataH
manIS;A tirazc;InaH
k;qtvyam h;aTEH
iyAn;AH hqdisp;qzaH
v;ayAMsi stuS;eyyam
me vqSaB;A
n;avyaM-navyam haryasi
h;i ripr;am
v;i tanvate
rocan;A dy;AvAB;UmI
uttare ;uttarA
g;AH B;Uri
h;otA v;aruZaH
vidv;An up;Avasqja
;A paz;um
;uttaBitA B;UmiH
y;adi saKy;Aya
te v;ayAMsi
n;u vocam
pate Danad;AH
v;ajram indra
y;avam pr;ayutAH
m;aDumantam indra
id;am indra
u ariSw;atAtiBiH
ucy;ate bqh;at
Buj;e BUt
iva sn;AtvAH
y;onim kalpayatu
div;aspqTivy;oH ;avaH
svarv;idam nqc;akSasaH
j;avIyasA r;aTam
vic;arantam ;utsam
mitr;e v;aruZe
p;uraMDiH m;ahyam
ut;a tv;otAsaH
v;i r;oruvat
jigy;uSe m;ama
akrAmat sAzanAnazan;e
ayajanta dr;aviZam
vA kuv;it
y;eByaH m;aDu
g;iraH ;A
nimr;uci zr;adDe
aj;arAsaH t;apiSWAH
dev;eSu maMhate
ucyate m;unayaH
pray;E sut;asya
manIS;iZaH ev;a
manuSy:AsaH agn;im
s;u ZaH
dAD;Ara im;An
y;aH BAn;unA
;apa sr;iDaH
g;okAmAH me
y;at te
n;Ama s;am
nqv;at v;adan
dAz;uSaH gqh;e
agn;irUpAH agn;iH
ayuDyat trizIrS;AZam
syAma y;e
suvit;aH d;ivam
z;atrUn azqZAt
sTir;am m;anaH
;aTa aBavaH
;A agne
gn;AH ut;a
;agre ;ut
;oSaDIH pr;a
st;omam n;a
mamasaty;eSu indra
vidm;a t;am
Et ;apa
suBas;attarA n;a
Bin;adaH r;akSaH
p;arvatAn ap;aH
t;antum ;it
p;atiH sat;aH
;ohate d;EvyA
z;izAnaH vqSaB;aH
iva rocate
astu s;arvaH
vir;AjaH ;aDi
aryam;A vAy;uH
yad;A k;arasi
juhum;aH t;at
draps;aH caskanda
indra t;ena
C;andAMsi jajYire
n;i rAmaya
kez;I viS;asya
puSyasi v;Aryam
v;iprAZAm ca
vAm;am astu
saty;EH kavy;EH
indra dviSat;aH
aB;i v;arpasA
;qSayaH gIrB;iH
u aDivik;artanam
ca gm;aH
t;eBiH caSwe
n;ikAmaBiH t;e
iva cacar;A
gqZat;aH ut;a
te c;atasraH
pazc;At nir;ayaZam
n;AmnA z;amBaviSWAH
p;ari avahan
DApaya ih;a
h;i apnar;AjO
ut;a t;uByam
dAH san;advAjam
Badr;Am akar
durhaZo t;ena
;asat duroZ;e
sAkSate pratim;AnAni
r;AjA s;omaH
tv;am vid;aTam
gopIT;e astu
muYc;Ami n;a
pr;a BaraDvam
m;ahyam namantAm
roha sUrye
ukT;am y;at
r;ajasaH vim;Ane
;anu pr;asitim
BAg;am Gqt;am
nig;aCAt any;ena
c;ASeZa kikidIv;inA
iSitatv;atA yajAmasi
dev;I div;aH
z;UraH san;At
D;UH ev;a
ganDarv;aH dadat
As;A Barata
;anupakSitam ;iSkqtAhAvam
vakSi vas;AvyAm
saKy;Ani pr;a
te c;akSuH
me agad;am
vrat;e r;AjAnA
r;odasI vAvasAn;e
;ahnAm ket;uH
yaCa v;arIyaH
y;am praZ;ayanta
pruSAyati maMsIm;ahi
sv:ar dqz;e
m;aMhiSWA v;izvavedasA
y;at ;acaraH
;ajanayaH y;ena
asy;a stut;im
yuj;A n;iH
vA zv;ApadaH
atiSWan kqnt;atrAt
ca carati
h;i mahn;A
avqk;am pad;A
pituB;qtaH j;anitrIH
dev;AsaH ut;a
D;anA n;qBiH
kr;atve d;akSAya
c;iketa suSwutIn;Am
ranDayam ah;am
vA ant;arikSe
bADit;AsaH agn;im
;ut g;AvaH
p;aYca ;A
s;a sutr;AmA
any;aH vid;aDat
saMgam;eSu gavy;antaH
h;aryamAZaH mahitv;A
gaVge yamune
;ut usr;iyAH
praj;ApatiH m;ahyam
hl;AdikAvati maZxUky:A
AnuS;ak ay;am
rar;ADa d;akSiZA
tvASwr;asya cit
vindate s;aH
dev;aH v;aruZAya
akramIt ;asadat
ca vidv;An
niMsata kS;Am
jAt;ena Bin;adat
dev;AH s;Uryam
m;A riSaZyaH
d;akSam d;aDAnAH
iva saman;A
rakS;asaH BaVgur;AvataH
jAt;avedasam havy;A
ca s;ADanam
jagrasAn;AH ;arAviSuH
vqSasva n;i
apar;am can;a
;it agn;im
;agniSvAttAH pitaraH
h;i tvA
naH aB;i
div;aH zyen;AsaH
y;aH t;uByam
ady;a mam;Ara
mA yamy:am
br;ahma qB;avaH
jaW;arAt aBizv;asaH
saMc;aranti apIcy:e
pr;a t;e
;aDi prav;atA
ap;Am n;aptrA
;UDar divy;am
v;AtaH v;i
p;ari vA
y;atra ;Asate
z;atravaH tv;ayA
;ava sqjAt
qjUyat;e y;ajamAnAya
p;qtanAH jayema
v;AjAya prad;ivaH
y;aH m;anurhitaH
vA et;at
n;avo-navaH Bavati
jy;otiH ;Aryam
h;i me
y;ena n;AkaH
zr;at DApaya
z;atrUn ugr;am
qtv;iyam t;ava
v;iH ;A
aB;i jIvalok;am
var;An aB;i
sar;aTam y;ABiH
mAt;aram suparZ;am
sut;e s;acA
aryam;aZam dur;evAH
dev;avItaye turAsaH
pratar;am v;asyaH
asmE ;upa
pate aBidroh;am
amIvac;AtanaH azvAvat;Im
karmaniSW;Am agn;iH
D;ane prAtary;AvAZam
ih;a ;AgamiSWAH
zl;okaH n;a
v;E ;iti
juSanta uS;a-uSaH
attu y;e
dev;am s;a
d;akSEH kr;atunA
pit;A janit;A
suparZ;AH v;Acam
p;azve tok;Aya
;oSaDIH v;anasp;atIn
jAgAra banD;utA
astu dr;aviZam
r;uzatIm ap;Ajan
kqSZ;Am y;at
veda mitr;aH
vAy;uH asmE
yAtuD;Anasya BinDi
;antaram baBUva
arc;ayaH viBAvaso
gahi mqxIk;Aya
vikS;u DArayam
kav;ayaH y;e
yam;IH yam;asya
goSuy;uDaH n;a
aBihr;utaH saty;ayA
svarv;idi divisp;qzi
;A ;agAt
;A cyAvaya
y;am kr;andasI
sasav;AMsaH ca
viprAH tarata
y;e ar;AH
triMz;at D;Ama
r;aTam raTay;uH
s;am jAy;Am
y;asyAm uz;antaH
n;arAz;aMsaH naH
v;iBqtaH ;oSaDISu
indra dev;AH
te pr;a
dIrG;am ;AyuH
dr;aviZam v;AjaH
dIrG;am t;amaH
uSZ;am iva
pr;a ca
yAtuD;AnAn yajY;EH
;indraH rArahAZ;aH
uz;anA pqCate
yuvat;iH baBUyAH
jAt;aH ;A
j;anayaH z;umBamAnAH
ady;a ;asanAma
pr;atIkena pr;ati
sUta mAt;A
v;izvAH uzat;IH
ukT;EH ;qSayaH
te r;aTaH
vandasva sav;qDaH
usr;AH kartana
yad;A av;AKyat
ev;a t;e
v;ivasvate ut;a
z;UzuvAnasya mAy;AH
tasTima vay;am
tv;am ty;am
;anDasaH en;A
hav;iH y;at
v;izvAH sp;qDaH
;A Irayasva
kSatr;iyAH yajYaniSk;qtaH
s;omam ;aBUt
r;AjaBiH praTam;AH
dev;An div;aH
vay;am v;ipram
niy;Anam ny;ayanam
daDatAm p;arvatena
tigm;ena zoc;iSA
sarasvati g;arBam
vqZImahe ;apa
v;i tirAmi
sam;asvaran hinv;antaH
agamam vizv;akarmeZa
daDir;e havyav;Aham
uS;AH uvAsa
sacante t;AH
yajY;am s;ukqtam
UrDv;AsaH anakSan
asya ;AyuDAni
daduH punard;Aya
astu dvip;ade
biBqtaH uB;ayam
naH dev;O
sv;Am duhit;aram
kS;Am ;ati
vAj;ayantaH yuv;am
m;anyo vajrin
kqt;Ani satIn;amanyuH
saty;Am Az;iSam
pratid;Ivne d;aDataH
ca v;izve
pr;a vAmi
mAdayasva ;aVgiroBiH
in;aH stut;aH
pitv;aH t;e
s;anIxAH ;asurasya
iva dqzyate
sUpavaYcan;A mAt;A
tasTO samar;e
dId;ayat g;IH
k;ati s;UryAsaH
AG;oSan ;avasA
pitqyajY;Aya dev;am
mar;utaH sah;a
bqh;at agn;iH
bah;u m;anyamAnaH
dy;AvApqTiv;I agne
;apihitam y;at
t;at vidval;A
aB;i cakSuH
tanUty;ajA iva
aMz;uH n;a
varD;ayanti div;aH
vartasva h;qdayam
anaxv;AhO AstAm
;aditeH up;asTe
;ava DUnuta
Anaze h;arizmazAruH
vaH astu
deva s;acemahi
;eSi paT;A
ut;a y;at
D;anvasu y;aH
hariS;AcaH har;idravaH
indra saKy;eSu
;indram vqZAn;aH
y;ajaDyE manuSv;at
namasy;AH jarit;uH
s;am g;oBiH
janayat vizv;ajanyaH
;A j;anam
savitar y;aTA
AC;adviDAnEH gupit;aH
pr;a tAri
m;Am ;Aryanti
biBqm;asi prasr;avaZe
havir;adaH haviSp;AH
m;anasA biBarti
nqZ;Am saMv;ananam
DArayante urv;I
v;ahniBiH n;i
;araMkqtaH dev;eByaH
pr;a h;i
dev;aH kqZ;avat
v;i rAjasi
yajY;iyAsaH ;UmAH
aBarat y;at
juh;oti p;uSyati
zucivrata ;ut
p;azyan ;itaram
cit ;azvam
aVgirasaH vaH
manyo sah;a
pqTivi kSam;A
kqTa ;ati
;aKanantaH ;utsam
n;iH daha
itT;A y;e
indra v;izvAn
;A aBavaH
asy;E s;am
Apapriv;An r;odasI
y;at manuSy:AH
;asti ;Apyam
m;A raDAma
jy;ok ca
vavanv;An ;atra
;ava vr;ADantam
y;aH D;armaZA
brahmadv;iSe z;arave
s;UryaH naH
agne sug;An
cakramuH r;ajaH
y;Asi v;qSaBiH
azImahi t;A
m;anasA ut;a
viB;Ati agn;iH
vy:uSwO uS;asaH
sADv;Im akar
k;armaZaH kriy;amAZasya
n;i vartaDvam
yajY;asya-yajYasya ket;um
hAsmahi praj;ayA
ady;a Garm;A
s;A te
id;am ny;ayanam
z;UraH z;avasA
jy;otiH ;ahan
ziv;A paz;uByaH
h;avyaH baB;UTa
svaDvar;aH in;aH
ty;e soma
p;arA Et
n;igatAn hanti
am;itrasya aBid;AsataH
r;oruvat vqSaB;aH
miTun;A s;abanDU
vqSw;iH yUTy:A
pit;araH lok;am
;A yAhi
s;acA dev;eSu
prAZ;am ih;a
;adravaH tv;am
t;An ca
D;anvasu tv;am
asya ;anu
D;Ama y;ujam
;azvaH v;ipraH
me ;ojaH
s;amanam n;a
priy;am ;annam
yuv;am z;acIBiH
;anApiH ;ajYAH
;ApaH mahin;A
saKy;Aya vakSi
y;oH ;indraH
any;e aB;itaH
riSATana ah;am
yanti ;UmAH
kr;atuH ;indraH
bqhat;I sup;ezasA
duh;aDyE s;am
niD;iH sarame
sunv;anti s;omam
BUn;A as;Urte
agmata vasUy;avaH
te ;AhutaH
uB;ayAya j;anmane
pqTiv;Im dy;Am
daDire g;arBam
sv;ayazAH n;ikAmaBiH
vqkZ;am y;atra
aBavat p;unar
yaCatu ugr;AH
tvA aduH
t;e avindan
paTy:A iva
dev;eSu tanv:am
;upa m;Am
cyOtn;aH v;izvasmin
ajury;AsaH hariS;AcaH
r;odasI ant;arikSam
sunvat;e maG;avA
jAt;am t;apasaH
draps;aH skann;aH
;oSaDIH aB;isqSwaH
;aDi barh;iSi
;agne tigm;ena
;A ur;u
y;asya ;it
pratasT;uH t;e
ay;am ven;aH
;ApaH amIvac;AtanIH
Gqt;asnuH tr;iH
Br;AtaraH enam
z;aye vavr;iH
ca ;aBUma
vqSast;uBaH agn;IS;omA
urugAy;am ady;a
u im;Am
yajY;am ayajanta
animiS;eZa jiSZ;unA
saMn;amamAnaH agne
juhv:A svaDvar;aH
sm;adiBam ca
y;atra tat;anan
kqZuta sv;agopA
eSAm pit;araH
t;at h;i
m;ama putr;AH
y;at k;im
aBUt y;asyAH
y;aH ant;arikSe
varAhay;uH v;izvasmAt
Urv;am g;omantam
sur;atnAH ;A
me jaritar
v;i suprajAstv;am
rohata ;AyuH
iva pit;arA
n;a t;am
ant;ar yUT;eSu
r;asam gav;iSaH
;asure maG;avatsu
sma m;at
;avaH ady;a
mAt;qByaH ;aDi
sar;aTam dev;aH
gaCatAt y;e
;ayAt sUry;A
cet;ayantI tisr;aH
mitr;am kqZuDvam
v;iprAH mqg;asya
;AsIt sat;aH
rocan;ena t;am
ket;unA bqhat;A
uB;e aB;i
;atra t;aviSIByaH
te m;anaH
s;aKAyam aj;araH
dr;aviZam hav;iSmate
t;UtUrSati p;ari
;apnaH d;aDAtana
n;azyasi kaT;A
Atm;A dev;AnAm
radD;am vqtr;am
pr;a muSk;aBAraH
;apa y;oH
k;etam Ayam
cakarTa cakr;am
vqSAy;ate v;qSA
maGavan dAzv:aDvaraH
yukt;AH v;qSaZaH
vart;iH yAtam
y;ABiH ;Iyase
n;amasA IxAmahe
jaj;Ana y;aH
dAH v;anIvAnaH
dy;AvA ha
mah;at ady;a
vIry:am m;A
y;at samp;qCam
mahn;A zriy;A
eS;A t;aTA
Dar;uZeSu tasTO
s;agarasya buDn;At
durit;A p;AriSat
tr;iH B;avanti
t;Utujim r;aTam
viB;AvA t;asmin
pit;qByaH svaD;ayA
DAnyAk;qtaH pqYc;anti
svarv;idaH saDr;IcIH
svit janayat
aznoti v;Aryam
vaha sahasya
m;ahyam v;arDanam
s;A v;asu
nah;i t;eSAm
r;aTasp;atiH B;agaH
Ah;uH y;aH
kqDi tv;am
kakS;Ivantam rejayat
D;enAH avac;Akazat
Asata gn;AH
sv:ar dy;OH
pr;acetasaH id;am
sapt;a mary;AdAH
avata t;AH
rIramat ;indrAt
Ay;an n;irmAyAH
t;am dy;OH
;annakAmAya c;arate
amuy;A p;atiH
n;a ;asunvatA
pUrvApar;am carataH
sv;Adman Bavantu
B;Uri juh;omi
tv;iSyA jaGAna
sT;a svapaty;asya
tv;Am v;izvAsu
dAD;Ara y;aH
t;aM-tam ugr;am
t;ena gaCa
s;adane v;i
n;u s;ukqtam
upavAky:aH s;a
;aditiH z;arma
gIrB;iH urukS;ayA
suj;animA jaj;Ana
pr;a vidv;An
;anayata viy;antaH
;AzAH ;anu
naH d;ivA
g;OH uB;e
zm;azru vapasi
naH vqZaktu
sUr;ayaH mitr;Aya
m;ama hotr;am
yay;AteH y;e
mat;im janaye
jaBAra him;A
;aditiH daDAtu
akalpayan m;uKam
h;anU v;iBqte
p;atye z;aMsantIm
Imahe z;acIpate
agaCat pratIcIn;aH
t;am asya
pakS;A pazv;A
iDm;aH zar;at
;apa t;e
DArayatAm Druv;am
;avyanat ca
som;inaH m;A
ar;AH s;anABayaH
D;Ama D;armaZA
;indraH viduH
prAc;Inarazmim ;Ahutam
s;aptI yunakSi
t;eBiH svar;Aw
;A agAm
tvA B;avataH
aBiveg;aH y;at
sTApayase jigatn;U
agn;iH uruSyati
kqDi naH
s;ukqtam ca
mand;inaH indra
citr;aH z;izuH
jAy;A iva
s;amantA triv;qtam
dy;OH krandat
n;ihitam g;uhA
;aMhaH aznoti
devAsaH manuSaH
haMs;EH iva
;it asya
v;izvam ;AyuH
ap;Am n;apAt
ArSwiSeZ;ena sqSw;AH
zr;eSWam naH
ark;eZa v;i
y;aH ;adAByaH
vasat;iH kqt;A
me aCadayan
aDukSat D;unim
m;uKam k;im
naH duhIyat
;A s;omaraBastareByaH
niSkqt;am jAr;iZI
aB;i eti
asm;e BUSatam
s;am yam;ena
riSat m;anuH
;indram suh;avam
dADAra pqTiv;Im
yAhi v;asvyA
harmy;eSu tasTO
patitvan;am jIv;am
s;am baBUTa
sv;eBiH ;evEH
qt;asya y;AnAn
;ut AjaH
y;At s;UryAm;AsA
sahasrAkS;aH sah;asrapAt
vqSaB;am pacAni
punard;Aya brahmajAy;Am
;indrasya z;atravaH
s;a darzat;asya
r;aTasya pUSan
hinavA y;at
g;aviSwO B;are
qksAm;AByAm aB;ihitO
p;azyan g;qDrasya
tUtum;A kqSe
;A agn;im
ant;ar zrIZ;Am
mar;utsaKA v;izvasmAt
dUr;am k;ila
p;UrveByaH paTik;qdByaH
purutr;A dev;I
samIcy;oH niSp;atantyoH
vid;e v;asu
vIx;um cit
Az;iram ev;a
mUrD;Anam pitr;oH
B;agaH rAt;iH
;Urjam gAvaH
suv;Iram s;a
tvA manyo
saty;am ca
vayoD;AH r;Asva
jaj;Ana any;at
agn;eH g;avyUtiH
vqtrahan vAj;inAm
sv;am ulok;am
;atkam suraB;im
s;omam r;AjAnam
h;otAram citr;araTam
trizIrS;AZam damanyat
pratar;am l;Ayam
ty;e ;asurAH
kS;etram n;a
padBy;Am B;UmiH
mandase k;e
Av;artanam niv;artanam
s;inDuH ;ojasA
p;ari svajAmahe
dAz;uSe dev;eByaH
ca sady;aH
;amAnuSam akarm;A
cit ;antAn
Gqt;avat hav;iH
sunIT;am c;atuHsamudram
yuj;A k;armAZi
s;UryarazmiH h;arikezaH
tv;am yami
bravAma y;aH
ay;am kav;im
p;OMsyEH Bavema
dev;I udv;ataH
Gqtapr;uSaH aBisvart;AraH
D;AmAni v;eda
pr;ati v;Acam
pAp;ayA sir;IH
s;UraH d;qzIke
zat;arA z;AtapantA
gqh;apatim ;adAByena
nqc;akSasaH c;akSuSe
tan;USu v;izvA
j;anAn ;anu
v;asuBiH arat;iH
yajY;aH ;qDak
D;armaZA ap;aH
hav;iSmantaH Ixate
y;atra v;aruZaH
sAt;ena y;adi
samudr;At arZav;At
ut;a kSuD;aH
asya sam;iDam
v;izvAni ary;aH
naH n;ABiH
vasuv;idam B;agam
p;arasya sacasy;amAnaH
suv;Iram pr;a
D;armaZe k;am
pratar;am g;uhyam
m;uKam AsIt
p;ari dadat
meD;asAtA vAj;inam
;it et;A
janayanta sUr;ayaH
B;Uri avindat
asajat ;apraBUtI
t;asya amitrahan
AhuH y;aH
param;A asy;a
daDanv;An m;aDunaH
siYcataH v;i
punAmi dev;eByaH
UVKayante ;aDi
vakS;aZAsu ;avenantam
p;anyasA v;AryeZa
;adevaH prad;ivaH
v;aptA iva
j;itim t;Am
dviSat;e soma
k;aH mA
;avase havAmahe
te asm;e
;avaram p;aram
venati purAZ;An
vay;unAni vaste
asmi mahAmah;aH
pun;antaH y;atra
c;akSuH m;uhuH
aB;i s;anti
agnit;apoBiH ark;EH
suvid;atrAn ;upa
dur;evAH p;arA
priy;osriyasya vqSaB;asya
;aDenvA carati
mAmak;aH B;agaH
pr;a bravA
;A pruSAyati
p;atyuH janitv;am
yAhi v;azAn
;ajrAn r;ejamAnAn
;ECAma m;anasA
saniSat asm;in
zvitIc;ayaH zvAtr;AsaH
oS;am ;it
c;akSuSaH v;qSA
naH d;AsaH
vizp;atiH s;an
viDAt;A param;A
gop;AH ;api
t;e agn;eH
D;IraH as;iH
pqtsut;O y;azasvati
sedatuH y;atra
Adity;EH ut;a
y;at maG;avA
purogav;aH s;omaH
;aruhan vIr;uDaH
sujAta agn;im
zn;aTitA v;aDar
h;anmanA agn;iH
sv;azvA s;inDuH
r;odasyoH ;arvantaH
p;iba sut;asya
Bart;A v;ajrasya
pr;a sapt;agum
v;i syatam
muSAy;an s;aH
hqd;aH B;UrijanmA
duSw;arA n;a
br;ahmAZi m;andan
tv;acam pav;itram
ty;AH bqhat;IH
;akqtAt ;enasaH
agne pqtanAy;Un
;indra m;A
patar;A iva
r;ADaH n;a
uB;A r;AjAnA
Diy;A m;aMhiSWaH
asmE yatante
naH ;atra
;arTam s;UraH
s;am zizADi
mitr;am tanv:e
pr;a zm;azru
pqYc;anti s;omam
d;qMhata t;am
ih;a ;A
k;asya z;arman
;indrapatnI mahIyate
m;ade vraj;am
hiMsr;aH z;izAnaH
akSAr y;at
n;a r;ajaH
vaH any;Am
pr;a hinotana
pr;apaTe div;aH
;itaraH devay;AnAt
tvA p;ari
;asanAma v;Ajam
te enAH
pariSv;aje n;a
s;u s;ome
vaH dev;ahUtyA
v;asiSWAH t;eBiH
iva t;uBya
asadaH ;A
vqtr;am ;akqZot
hav;iSmantaH manuSy:AsaH
;antam p;ari
aYjas;InAm ady;a
aduH g;ArhapatyAya
P;enam asyat
s;acanta y;at
me s;arasvatI
pur;ohitam hav;iSmantaH
;aprajajYayaH s;arve
zasy;amAnam ;atkam
naH kalpayAti
viveza k;im
y;akSmAH y;anti
ps;uraH pruSAyati
te am;qtAH
naH sut;arA
BAn;uBiH qSUZ;Am
;it v;anAni
pAvak;avarcAH zukr;avarcAH
qtuz;aH devay;AnAn
p;atI k;aH
qSv;eBiH tat;akSa
asya vidv;An
pr;a tarata
ant;arikSAt agn;iH
ahast;AsaH h;astavantam
v;irUpAH ;ekarUpAH
dev;An ev;a
duhIyat y;avasA
;abaDnAt savit;A
v;Atasya n;u
naH p;arSat
zrav;Ayye DanaBakS;eSu
y;A ca
surAt;ayaH r;aTAnAm
bqh;an uS;asAm
citr;A b;iBrat
Gn;antam vqtr;AZi
;asi gqh;apatiH
v;i s;inDuH
;ut astaBnAH
v;asvaH Izate
ziv;aH sv;avAn
aBizr;IH ;indrasya
y;eBiH dev;An
cit s;antO
;At v;ihAyAH
n;i akramIH
p;Urve ;ariSwAH
juS;at havy;A
p;ariSwiSu meD;asAtA
indra pUrvy;AZi
j;AyamAnaH vIx;um
zr;avase v;i
j;anAya sam;adam
ant;ar Adity;AnAm
;indraH s;amqteSu
tanv:am ;A
h;aryate ;indrAya
k;AmamUtA bah;u
dAz;uSe v;AjAn
iva ah;am
vaso ;agram
pin;aSwi sma
;indraH iva
val;aH g;AH
g;arBam daDAtu
s;am ejAt
agne tv;am
sumat;im cakAn;aH
kSuD;aH s;a
dev;eByaH havyav;AhanaH
te BUt;am
arcim;antA n;AsatyO
;agne dev;An
vy:uSwiSu zyen;AsaH
Garm;A iva
;apa veti
s;usaMrabDAH ;atiSWata
jarit;uH nazAyaTaH
s;Uryam ucc;arantam
aDvar;e dIrG;Am
g;AH Ak;arAmahe
sy;a pr;a
m;ahi dyAvApqTivI
sv;asqBiH anartiSuH
samAn;am m;anaH
s;a te
parj;anyAv;AtA vqSaB;A
c;araZe c;aran
;ajihIta vay;unA
astu vizv;ahA
gAt;um ;A
ukTy:am karam
asya pit;arA
n;a daBAti
saty;am asm;aByam
turP;arItU nEtoz;A
tvA yajY;aH
p;ayaH m;aDumat
v;AtaH Ajat
;IxyaH ;A
v;AreBiH kqZ;avanta
d;ivam ca
v;i yaMsataH
v;ayAMsi yant;A
t;asmE sah;asram
v;i tiSWante
k;Amam h;arivantam
pratar;am n;avIyaH
im;e sut;AsaH
pr;ahutAH AsuH
udv;ataH niv;ataH
p;unar y;uvAnam
aj;aram y;at
vanuyAma saMgam;e
;udyamIyasI v;izvasmAt
;ApaH ;adqzram
vAy;uH s;omasya
m;ade zr;eSWam
v;qSZyena suSW;AmA
;it bqh;at
naH rudr;A
dadAmi prat;Itya
vart;aya paZ;im
;ariSwAm tvA
s;inDuH iva
B;agaH savit;A
n;irqtiH nig;aCAt
vqtrah;A ;arujam
t;apaH ugr;aH
agne s;a
biBarSi bAhv;oH
im;e mah;I
agne am;qtAya
s;a dev;atAti
tanuhi zr;avAMsi
yukt;EH priy;eBiH
yantu n;araH
daDanvire y;eBiH
suSecan;am udr;iZam
yaCa j;iGAMsataH
par;aH sruc;A
juSerata dev;An
priy;ameDAH ;qSayaH
v;azam dev;AsaH
uSZ;ihayA savit;A
tv;am ca
v;ipratamam kavIn;Am
dev;AH kS;uDam
tvA havanta
viz;Am n;akSatrazavasAm
aBavat azv;inA
ant;ar yeme
v;Acam Iraya
s;am agn;im
D;armaZA y;ajamAnAya
D;arma praTam;A
Bavati s;A
ant;ar y;am
naK;am ;A
k;im svit
y;e rayim;antaH
Asyat sapt;aBiH
m;anaH m;anasi
ca asaparyan
;ariSwAH syAma
naH avyAH
vqSw;iH divy;ena
astu anuyAj;aH
tm;anA v;ahaDyE
D;anAni asm;Akena
rAy;aH rev;ataH
yajeTAm t;israH
r;aTasya ruj;an
ay;am kakS;IvataH
indra brahmaZaH
ca mAmahe
yaCa vizaH
am;qtAya matsva
m;AsAH ;anu
;A ahArSam
dev;AH yajY;am
;adAByam gqh;apatim
t;AH adravan
yam;asya k;am
vay;am jAgratsvapn;aH
siYcat svADy:aH
iva d;oDataH
;agqDat v;edane
h;i s;Ida
t;AnvaH sady;aH
nqv;atIH ;anu
B;uvanAni ket;unA
ut;a parSat
DAs;eH pr;a
h;arim Im
s;eData ;amatim
s;a aBiveg;aH
m;anasA apazyam
s;am p;atatrEH
t;ena v;Ajam
n;a s;argam
;avarDayan s;omavatyA
adD;i tv;am
;indram y;e
;A cakSva
m;artyaH dev;An
ut;a ;uttarasmAt
aB;i pAti
;A eSu
ant;ar gop;AH
m;A riSat
n;ava pazc;AtAt
rudr;eBiH yAti
im;Ani par;aH
ket;um j;anitA
p;ari dIya
ugr;am c;ettAram
pr;amatiH sut;AvatAm
dadAti Boj;AH
vizv;arUpAH yad;A
te p;qzniH
s;aH ;uttarasmAt
r;ajasaH zukr;aH
Ut;I zacIvaH
DAt;A g;arBam
syon;am s;arasvatI
v;arDamAnaH ;A
vitar;am v;arIyaH
v;asuBiH p;ari
p;AdA iva
n;a ;asat
iva naH
veda ;A
duhat;e k;Amyam
s;arasvatI dAz;uSe
p;qTak eSi
;antarA hqd;i
ApatuH t;ayoH
saDany:am ;iyakSAn
sma kunannam;A
Izata t;at
AB;qtya v;i
v;i skaBAyati
v;aruZapraziSwAH y;e
d;aza D;uraH
vaH st;omam
B;uvanam BayAte
s;Uryam n;a
avap;atantIH avadan
v;ivakti v;ahniH
j;aramAZaH s;am
purutr;A B;UrisTAtrAm
manIS;Am qt;asya
mAt;A y;at
veda t;am
vikS;u dasr;A
;ava gaCati
p;ayasA mah;I
cArutv;am ;Anaw
svast;aye ;apa
vidma mitr;aH
asy;a v;izvasya
viSZApv:am v;izvakAya
st;omaH BuraZO
;atra zqtap;An
turP;arI P;ArivA
;indram priy;ameDAH
yamam n;a
sTAt;uH j;agataH
naH y;aTA-yaTA
citraBAno dazAntaruSy;At
mat;iBiH ziv;ABiH
s;a pAd;uH
daDire v;AryAZi
aSw;O putr;AsaH
;A kqZuSva
j;igISase paz;uH
et;A v;izvA
h;otA niS;adA
;ekayA g;AH
s;amanasaH saKAyaH
BUt;AMzaH azv;inoH
padav;Iyam Ayan
putr;am abiBar
zyen;aH c;Arum
;iSvAH parZ;am
asi yahva
k;asmE dev;Aya
s;ahoBiH ;aniBqSwaH
vidv;An s;aKA
pacAni tIvr;am
ejAt d;arzan
p;Urve qtas;ApaH
y;onA iva
Gqt;apqSWam ukS;aZam
yuj;e vAm
yam;am ha
n;irqteH up;asTAt
zr;otrAt t;aTA
;agne c;AruH
;adribuDnaH g;oBiH
h;i kam
Az;um iva
san;itvaBiH vay;am
r;ADaH ;asTeyasAm
;A asikny;A
tv;Am yajY;eBiH
sup;ezasA dy;AvAkS;AmA
miTun;A zuBaH
d;Asasya n;Ama
v;acaH m;A
dasyuh;antamam jy;otiH
tanv:A suv;IrAH
r;aTena ;A
ty;e indra
rUp;am ;A
;etayaH arep;asaH
Av;ivAsati enAn
up;asTe mahiS;AH
p;atye vahat;um
hinota vAj;inam
;ajagantana kv:a
aB;i t;asmAt
jAt;aH ;aTarvaZA
s;ubanDo ;A
eti p;ayasaH
eti r;uzatIm
katam;at can;a
d;an makS;u
trAt;Aram aBimAtiSAh;am
;azvAH y;at
z;AsuH ;anu
en;A p;atyA
vAm surADasA
asya t;am
sat;aH b;anDum
pr;a hinomi
pit;uH n;a
skamB;am Dar;uZe
jarit;uH pananta
jAt;avedAH dev;eByaH
hav;iH naH
n;a p;qtanAsu
yAhi suvid;atreBiH
me jar;Ayu
jIv;AH jIv;aputrAH
v;aDriZA yuj;A
deva barhiH
yam;aH ;atra
;Et kqZvAn;aH
v;ipraH pr;eSWaH
vivizyAH n;a
d;AH n;qByaH
tiSWata ;ava
nqm;eDam praj;ayA
v;iSZuH mar;utaH
t;aruSaH agn;iH
asm;in naH
roh;ayantaH sud;AnavaH
dev;AnAm Bavati
rAjan pArayAmasi
aB;imAtim eti
vid;at dAs;Aya
ha kqz;am
m;andasva DIt;iBiH
manAmahe k;aH
mqxIk;Aya naH
;indrasya indo
devAH asapatn;A
v;anA yuv;ate
;anu triz;okaH
agn;iH aVg;a
g;AH id;am
;indrajyeSWAn uzat;aH
raZakqt satyazuSma
vandate v;qSA
v;ayaH m;ahi
v;ahaDyE y;ayoH
pr;ayatiH par;astAt
kSatr;A ;asamAtiSu
zradDe d;adataH
d;EvyA h;otArO
asm;e p;arA
bAhv;oH v;ajram
qSw;iBiH yAtuD;AnAt
pr;a zqZve
vixB;iH Ayan
ucc;arantam dy;uBiH
n;AriSu suB;agAm
soma rAjan
;oSaDIH pacati
mahApad;ena DvAnt;At
z;Apam nady:aH
tv;Am stoSAma
ca pazyema
jan;ayantIH agn;im
v;Atasya pr;aTasaH
hUy;amAnaH id;am
sv;asAram tvA
kqt;ena k;artvena
u svasqtv;am
pr;a ;it
B;arantIH uS;asaH
enam gqZat;e
;anu pr;a
;avocat sv;Am
k;Amam puruhUta
aricyata pazc;At
s;omam Az;iram
qt;uBiH y;anti
ut;a BUtam
b;qhasp;atiH g;ovapuSaH
iva ;A
v;ipaH z;acyA
yajY;asya jihv;Am
m;ahi z;arma
n;a g;AvaH
j;agat Druv;aH
aBiSZak ;indraH
G;oSA p;ari
anarv;A vid;at
sv;AyAm tan;U
aruS;am B;ariBrat
vats;am sum;anAH
vqj;anena jayema
iva sarjati
y;at ;enI
;ekam cakr;am
rAjan hav;iSA
any;e svaD;ayA
;apaH m;anuH
avasqSw;AsaH ;AhutAH
DAv;ayan araZyAn;iH
vizv;avAraH h;iraZyastUpaH
m;ahyam et;AH
vid;aTAya j;Ijanan
vqSw;im z;aMtanave
et;An z;AzvasataH
yam;Aya juhuta
;upa BUSanti
div;aH Dart;A
ary;aH aB;iBUti
p;unar p;atiByaH
s;Idantu barh;iH
sUrye am;qtasya
dev;ApiH zuzucAn;aH
rev;ataH sv:arvat
agAt vamr;asya
jAnAt ah;InAm
pUS;aZam ;agohyam
n;a P;enam
y;am b;iBarmi
pate t;IkSZazqZga
yuyota s;a
agne y;ajamAnAH
samIc;IH pUrv;I
u n;u
tartarITaH ugrA
viduH sUry;AyE
;AgaH puruS;atA
te manuSyaj;AH
;ataH B;UH
c;arAmasi pr;acetAH
vay;am tvA
z;UzuvAnaH suparZ;aH
Avatam putr;am
aryam;A savit;A
u s;adaH
et;am ;upa
;it sqZy:aH
tvA D;anA
ca n;a
sv;agUrtAH mah;e
im;e me
;indrasya y;asya
;it ;avocan
k;arZA iva
tvA n;i
y;ojanAni mamire
;A Im
qtuT;A hav;IMSi
v;ayaH pr;a
te sruc;i
asmE hinota
y;at ;Et
sv;Am tanv:am
cakqm;a k;at
z;arDAya st;omam
;etazaH br;ahmaZaH
y;asya dy;AvApqTiv;I
s;OkqtyAya s;aKA
rAsate zur;uDaH
mast;iSkAt jihv;AyAH
me brUta
m;ihaH pr;a
Danas;AH u
v;AvadadBiH azmanm;ayAni
brahm;aZaH pratip;Iyanti
punarnava s;arvAVga
agn;im n;araH
tanv:aH zumBata
;apyA ca
avindat s;a
papriSe v;i
;A r;odasI
amIvac;AtanIH ;ApaH
prAtary;AvAZam maDuv;Ahanam
h;aveSu id;am
;agne kav;iH
tvA yam;aH
ajAyanta Badr;AH
p;ari g;Am
;A pUt;aH
yUy;am pAT;a
z;utudri st;omam
g;iraH ;apratItam
;AgamiSWAH b;arhiSadaH
z;atrUZAm kqDi
;aprayuCan pur;aH
krAZ;A y;at
aj;aH vay;Am
dy;AvApqTiv;I B;UriretasA
;ixAyAH pur;ohitaH
azv;inA brahmak;qtaH
iva D;anvanaH
vqkS;am supalAz;am
hy;aH s;am
y;onO zakun;am
zAk;aH aruZ;aH
jarate d;avidyutat
v;asvIH asm;e
tray;AZi vidm;a
y;at kqnt;atram
v;qTA r;eBantaH
agne sTUr;am
v;izvA t;am
amqZat ay;AsyaH
puruD;A v;i
suparZ;aH itT;A
sIdat ant;ar
y;onim pUrvAhZ;e
aDvary;uBiH m;anasA
m;anaqVgA manany:A
;aganma b;iBrataH
praket;aH sah;asravAjam
y;at h;an
dy;AvApqTiv;I mAt;arA
yajY;iye it;aH
vIry:AZi praTam;Ani
v;imanAH ;At
uB;e ;iyarti
aB;i rAm;am
pr;atvakSasam vqSaB;am
;indraH sv;apatiH
vocAma vipany;ayA
mah;Im ar;amatim
;asinvan atti
AsIt bAh;U
v;qSan v;qSAZam
v;i sasre
qt;AvA ;ajasraH
y;antaH ;aDi
ut;a dy;Am
n;a p;unar
jigIv;AMsaH n;a
v;Acam ary;aH
aryamZ;aH durAD;arSam
IrayeTe sAraG;A
pr;a candr;amAH
etAd;qk ;apa
;A vavqtsva
y;at ;annena
OzAn;am naBoj;Am
iva ;it
samiDAn;am Imahe
aDinIy;amAnaH zqZ;Ati
vivide ganDarv;aH
gaCa parastar;am
y;AsAm s;omaH
pr;acetasaH y;e
p;araH ca
j;ahAmi sv;At
yat;I r;AjYaH
dIrG;am drAGm;A
yetire Adity;AsaH
t;at ;ekam
;avase kqZuDvam
vizv;acarSaZiH s;ahuriH
dUt;AsaH ;indram
stuvat;e v;ayaH
suv;qtam sucakr;am
n;araH agn;irUpAH
vAta vAhi
;apa Ayata
v;qSZyam gr;AvAZaH
kqZu d;aza
jAr;aH Arit;aH
zuc;asya ca
dev;eSu ;A
v;iSZum s;arasvatIm
anuSw;uBA s;omaH
gIrB;iH Ixe
tqt;Iyam As;A
rAy;aH ca
puruprajAt;asya g;uhA
div;i mUrD;Anam
v;izvakarman hav;iSA
B;agavAn ay;am
ayaMsata ;aBUtam
et;am gavy;ayam
t;uByam jAt;AH
m;artaH ;akSat
iyarmi s;inDO
ca s;asni
n;Avam svaritr;Am
ajAyata t;ataH
agne pqTivy;AH
DanaBakS;eSu naH
vijAn;uSaH sum;Arutam
c;atuSpade im;Am
p;aruS-paruH t;ataH
n;a citr;AH
praTam;am masIya
;aDvaryavaH hav;iSmantaH
g;AH dehi
n;avavAstvam bqh;adraTam
t;am u
mqxAti katam;aH
me kukS;I
zqZv;antam ugr;am
sahante divy;AH
tarema aB;i
DIt;iBiH hit;aH
v;izvAni any;aH
ay;am agn;iH
eti haryat;am
pqTiv;I cit
tir;aH p;unar
gotr;A z;ikSan
mat;im kuv;it
jy;eSWAH sunIt;ayaH
avap;Anam astu
s;omagopAH adveS;e
m;anaH asm;Asu
astOt durmitr;aH
g;oBiH ;azveBiH
par;aH ;ekayA
ah;am pr;a
AnuS;ak sAhy;Ama
Ayan k;iyat
;ayajanta p;aYca
doS;Am uS;AsaH
h;arI tur;A
asTuH zr;amasya
n;u ;ojasA
c;arati svaD;ABiH
im;am s;u
enam gaCanti
indra t;ava
yAsi sUrya
g;Am aVg;a
juhomi samAn;I
;aCa jigAti
vocata y;uvA
;A ruhema
;ut ca
sah;a rocan;ena
trit;antum vic;arantam
y;am nirm;anTataH
te y;Aman
m;antavaH t;e
tv;aM-tvam aharyaTAH
;aCa uzat;aH
arv;Ak ;upa
;indreZa yuj;A
j;anasya d;Evyasya
d;akSam p;ari
dy;Am zravasyat;A
ziv;Ani ;indra
ca puSp;iZIH
vAraZ;A mqgaZy;avaH
d;idAsataH priy;am
yakSi draviZodaH
navanta pr;aBqtA
n;iH yuD;A
p;ari pazya
ady;a naH
zaviSWa p;iba
;anu z;uSmam
bqhaddiv;AH aDvar;AZAm
te p;AjaH
m;A aB;i
kr;atuBiH mAtar;izvA
m;aDu praD;Avati
;evEH pur;u
r;akSaH ;eSat
vahat;um y;akSmAH
h;i Ky;at
vevIyate mat;iH
st;omam vaH
navat;iH n;ava
n;i nivartana
tvA sasav;AMsaH
pit;Qn suvid;atrAn
mqxIk;Aya priy;avratAn
zizn;A v;i
any;am s;ahasA
;it aVkuz;inaH
tv;Am vqS;AkapiH
vidv;An qtuT;A
kqZuDvam ;AyasIH
yajY;AH vijAn;uSaH
dev;AH s;acA
rudr;aH ;aditiH
Ayas;am z;evam
p;uraMDIH Irayatam
vAv;arta y;eSAm
ven;aH naBoj;AH
Dr;Ajim yanti
s;ome avap;Anam
s;omam im;am
;indraH maG;EH
sadatAm n;i
ut;a somyAH
asapatn;aH sapatnah;A
m;anuH pr;amatiH
aBavaH viB;AvA
t;asya vidDi
v;i Baja
sar;amA pr;a
daDim;a z;aMsam
m;A tv;at
vahaTaH zuBaH
AhuH ut;a
As;an asm;e
samudr;am y;atra
ih;a h;otA
sut;asya svastid;AH
j;anAH m;ama
s;am DAt;A
Gqt;ena agn;im
paT;aH rakSa
y;Ami dadD;i
Boj;am devAsaH
ur;u kqDi
ev;a stam
azAyata j;anAnAm
;enaH hit;e
ciketa agn;iH
praj;AH ;anu
agne pr;atIkena
y;asya sikt;aye
ev;a id;am
ha any;at
mar;udBiH rudr;am
;indraH asya
y;e Urv;am
jaj;Ana B;agaH
h;antav;E u
nirZ;ije ;qDak
raTy:aH y;aTA
Badr;am ;A
r;ajaH n;arA
vedy;ABiH ;ohabrahmAZaH
prayAj;AH anuyAj;AH
vqktv;I ;api
it;aH nAv;i
rayy;A s;am
y;An u
vay;am praj;ayA
t;e zqZotana
b;qhasp;atinA akqpayat
vimad;asya ca
dev;AH stavante
jAtavedaH svaD;ABiH
takSaTuH n;iH
;ajanayanta agn;im
;aruSIH ;azvabuDnAH
boDi codit;A
v;ajram yuD;aye
m;anyamAnaH t;atra
aBUtana y;e
v;acAMsi mizr;A
aG;asya y;at
;antigqhAt ;astam
pr;a praj;ABiH
iva ih;a
huve bqh;acCravasaH
yUT;eSu r;oruvat
g;OH ;A
t;e Ga
am;qtAt iva
naH draps;AH
t;aTA rASwr;am
naH brUyAt
t;AH aYj;ayaH
qt;am vadAmi
caSwe z;acIBiH
y;avam n;a
sinDavaH m;aDvaH
Asu mandr;aH
B;arantI me
s;u vanvantu
mah;Am ark;am
y;aTA qt;avaH
;ApaH dev;eBiH
rakSit;A s;amAnAm
s;am it;aH
;ut j;anitvEH
v;apuSwaram putr;aH
k;apqt naraH
;anu pazyeta
B;uvaH tv;am
s;adane g;uhA
n;aptrA saMvidAn;AsaH
v;Atam v;iSZum
ah;am h;arI
bah;u kqCr;A
jIvati t;aTA
saty;AH santu
r;antyaH BUt
g;avyUtiH Gqt;e
;uttarA yug;Ani
mat;ayaH v;AcaH
samAn;am pUrv;IH
pAtu n;aktam
v;izveSAm h;i
Ut;iBiH ah;am
Adity;EH ;indraH
indra t;umram
s;avane astu
vAta pit;A
aDvar;eSu ;apAm
sT;AH j;agat
rip;aH up;asTe
d;asyuH aB;i
s;agaZaH mar;udBiH
paT;A prap;ibante
dev;AnAm katam;asya
B;uvanAni v;izvA
amitrah;A vqtrah;A
vaso et;am
s;arasvatI sar;ayuH
;upa yAmi
tvA ;ApaH
zar;adaH zat;am
samudr;iyaH v;izve
n;avAnAm vidy;Ama
v;ipram sahasya
puruhUt;aH purukS;uH
kr;IxantO p;ari
p;ayasA iva
sasUva viMzat;im
suSw;uBaH ;azvAsaH
saKy;Aya pUrv;IH
BUt;am jan;ayaH
y;aH AVgiras;aH
mA t;at
aBir;akSati tm;anA
gaCatu v;Atam
vizv;ahA v;AtopaDUtaH
pad;A n;a
divy;aH g;ayena
;it eS;A
cit vqheva
Atm;A d;akSiZAm
cit me
y;oge duhit;A
paZ;ayaH y;e
cikitre svan;AH
kav;iH kavitv;A
rudr;AZAm mar;utAm
Druv;am dev;aH
yug;e-yuge kS;emakAmAsaH
v;ajram nqS;adaneSu
at;Urte badD;am
pariD;In apazyat
tv;am daha
p;atiByaH jAy;Am
eti str;iyam
pupuSyAH vIr;eZyaH
aj;araH v;arDAH
mar;utaH svast;aye
uB;A raj;I
dahantu pazc;At
t;at h;otA
yuSm;Akam z;armaZi
v;izveBiH tur;EH
udqS;an ihi
viB;uH viB;AvA
d;azABIzuByaH arcata
somap;AH bAhuzarD;I
s;acante sac;itaH
;aBayam kqZotu
g;IH p;uraH
vqSArav;Aya v;adate
bAh;um any;am
mamire suBAg;An
pr;atyarDim dev;asya-devasya
pr;ati y;at
sah;asrapAt s;a
tvA it;aH
asmE zaraZ;AH
n;iSkqtim z;am
pr;a v;Atasya
z;arma yaCantu
n;amasA miy;eDaH
zAzadmahe r;aZeSu
buDn;eSu buDny:aH
t;at uzmasi
yAmi Az;uBiH
yAtam maDup;eyam
yukt;AsaH asTuH
kqZuDvam saKy;Aya
bqhat;aH p;urISAt
huvema ;indrasya
m;A sma
pr;a apazyat
vizantu ;indra
mAmak;AnAm m;anAMsi
sTana y;asya
hAsate t;amaH
jigyuH ;anu
pr;a yAhi
tret;inI B;Ut
can;a ah;am
m;anasA s;aH
vqtrat;uram vikS;u
uS;AH iva
ap;aH y;at
s;aH ay;am
manasaH pate
v;i jahi
j;Ayate div;aH
te iyarmi
ca B;UriBiH
s;uBage d;evajUte
r;apat ganDarv;IH
ur;u v;arAMsi
;A viveza
BIt;e ;ahvayetAm
atsAr kroSw;A
dvAraH bqhatIH
sv;edAYjiBiH Az;iram
jIv;ase m;anma
ukT;inaH ;amandiSuH
;aDvaryavaH sAd;ayata
Gqt;avantam ;A
z;evam ;atiTim
BaVgur;AvatAm viS;eZa
;indram mat;ayaH
p;AdaH asya
ajanayam ;aheH
y;at yuyuj;e
id;am te
cit tir;aH
anindr;AH ah;am
ca ant;arikSam
suvqkt;im ;upa
;utsasya m;aDye
suvqkt;iBiH aj;aH
suv;Iryam tv;am
DAt;A s;am
d;azoZim ;apAH
vay;AH asya
;atra ;aditiH
yakSi dev;An
AsAm ;astam
y;e im;am
jy;otiH ucyate
ut;a srut;im
mqty;oH pad;am
azvinA yuv;am
y;onO tanv:aH
pUS;A paTy:Am
DUnuS;e ray;im
kqnt;atrAt eSAm
y;at adrayaH
syon;A z;am
tanv:am n;ayantI
s;u v;izvAH
p;atantaH agn;iH
;A Dehi
any;avrataH ;amAnuSaH
tirazc;A dIrG;am
;A jAy;A
puruSwuta y;e
maGavan bAhv:ojAH
devAH zAst;ana
Av;ide v;izve
j;AnA pr;a
bahuD;A te
carati dev;aH
vitt;e ramasva
;Acya j;Anu
DqSZ;u ;A
p;ari ;agram
akaram n;amaH
sadaH ;aDi
v;acaH y;e
svast;aye jyotiSk;qtaH
vqkt;abarhiSe r;arAZA
hata rakS;asaH
p;uSpavatIH pras;UvarIH
c;Arum asmE
AcakrAZ;aH tr;IZi
sUr;In aneh;asaH
;ati itAm
;avindan t;e
aDvar;eSu ;ApaH
mand;U hit;aprayasA
y;aH p;OruSeyeZa
ap;Am up;asTe
zr;avaH v;ayaH
vqtr;am y;at
;aMhasaH pipqTaH
tvA gIrB;iH
dazasy;an uS;asaH
maG;avA n;i
;anu k;etam
Druv;AH ev;a
nah;i sT;Uri
dev;aputre m;AkiH
Br;AtuH putr;An
kSmay;A div;aH
uttAn;apadaH Buv;aH
p;ayaH usr;iyAyAH
y;at v;EzyaH
;A h;i
praTam;Aya many;ave
iva pativ;idyam
y;aH sUy;ate
qt;AvarI v;qSA
viveda n;a
j;Aye m;anasA
;oSaDIH asm;E
mqty;um daDatAm
pqzan;I cit
p;areSu y;AH
v;i ruja
suv;IreZa ray;iZA
pur;u z;aMsena
sumn;e syAma
t;amaH kqSZ;am
;asat ca
dam;ayantam pqtany;Un
s;antO n;a
ut;a k;aZvam
p;ari k;utsAt
praTam;aH d;akSiZAm
dev;am s;am
AvaH dev;An
vA karaYjah;e
te s;am
ciketa ah;am
t;ava t;Am
dev;An k;im
;asiknIm eti
jAnatAm dev;AH
aBid;Asati b;qhaspate
v;izvam aznoti
ajyate ;eDante
vAm;am ;eti
vajrivaH ahast;A
;aDi zr;iyam
pratn;am qtv;ijam
sUry;A gqh;am
r;ejamAnAn aDArayat
AvqZi r;AjAnam
;ut as;O
zuz;oca s;UryaH
napAt sahasAvan
varey;am sUry;Am
nqZ;Am ;anu
;qSayaH p;Urve
h;avam indra
;A agman
cit pad;i
;anu gAta
sam;it Bavati
sah;amUrAn kravy;AdaH
u sv:ar
Ayan d;aza
s;ahuriH stan
p;urISam s;A
B;avyam ca
div;aH putr;AsaH
v;acaH paZ;ayaH
parAk;At div;aH
apab;ADamAnaH praBaYj;an
m;aDvA naH
cakramAZ;AH rih;anti
sv;asAraH mAtar;iBvarIH
kr;andasI ;avasA
Ayej;e m;anuH
;apa hata
pit;ari yuvaty;Am
y;asya pr;asvAdasaH
k;arAma ;AsInAsaH
dviSm;aH t;am
yAtu n;arAz;aMsaH
kqZvAn;e pit;ari
v;izvA durit;A
p;ibat Urj;ayamAnam
huve vAm
kqt;aH Ur;U
pazc;A m;qDaH
pipIl;aH sarp;aH
iSw;aye ah;am
yantu v;AjAH
;asurasya mAy;inaH
;adAByaH ;A
s;anIxeBiH prasahAn;aH
daDiSe azv;inA
;aruSIH vAvazAn;aH
;qSiBiH s;omagopAH
savit;A dev;aH
tviSit;aH sahasva
m;anma kSip;at
ay;am ;A
sum;anAH baBUva
v;asunaH pUrvy;aH
mar;utvAn s;a
m;unayaH v;AtarazanAH
naH s;omam
p;UrvEH pit;qBiH
ty;ajaH kr;atvA
rar;e ;Aryam
j;uSwam dev;eBiH
Ut;I aB;i
naH Urj;e
dev;An piprIh;i
v;izve te
avartata padBy;Am
azvahay;aH r;aTAnAm
vipet;atuH z;ipre
mah;aH putr;AsaH
tanv:am pr;a
t;ena asm;An
h;i dev;asya
prajYAt;AraH n;a
s;uDitAH qtAy;avaH
z;am hqd;e
;ojaH m;imAnaH
y;e ;upa
rayIZ;Am manIS;AZAm
Irayatam t;at
am;qtam ca
h;aveSu kSip;at
many;uH aDinIy;amAnaH
agn;im v;izaH
;it ;aha
hav;iH yajY;aH
te yatante
vIr;An mqty;oH
z;aye y;onim
adanti mA
purUc;IH ant;ar
;ut Ayan
sqja p;unar
p;arvaZi-parvaZi y;akSmam
me saD;asTam
y;e id;am
suvid;atreBiH arv;AV
mitr;am pr;aTiSWam
t;eByaH goD;AH
h;otrA v;izvam
t;at me
camas;am m;A
ihi ad;aH
sunota y;aH
dev;eByaH ca
;aDa h;i
;aTa ;A
paribaB;Uva urv;I
;AryA vrat;A
n;i padv;antaH
n;a vevIyate
kak;ardave vqSaB;aH
pUrv;ahUtO apatyata
ajAyata m;uKAt
Asate s;amidDaH
me dev;atAm
priy;Am yam;aH
n;a ;ajrAn
BUtv;I sap;atnIm
g;OH jagAra
im;e him;avantaH
prasav;e yAti
y;aTA im;am
v;andyaH naH
daD;anat D;aniSWA
c;akSuH DAt;A
daDAtu pUS;A
salil;e s;usaMrabDAH
uzmasi ;A
gr;AvAZaH UrDv;AH
siYcata nqp;AZam
kiy;Ambu ;atra
aD;Iyati jAy;A
mOjavat;asya BakS;aH
jAtavedaH s;amidDaH
vAm;asya suB;agAm
sUktavAk;am praTam;am
vqtrah;atyAya vajr;I
aVg;a v;icetAH
anAg;AH devAH
dev;aH can;a
kaT;am ras;AyAH
;apa daBr;acetAH
ihi ay;am
t;arantaH v;izvA
ca te
t;at pazc;A
tr;AyantAm v;izvA
p;ari svay;am
y;asya s;Ama
p;OMsye B;uvaH
aDvar;am y;eBiH
;ajaniSwa d;akSa
id;am juSasva
hvayante samIk;e
t;eSAm h;i
hin;ota naH
;aDa ty;am
rayIZ;Am Garm;A
rUp;A aB;i
;A baBUva
ha skamB;aH
oky:am sut;e
h;ariZISu j;arBurat
bAh;avaH anADqSy;AH
niv;ataH y;Asi
B;uvaH ap;Am
z;evasya ;adreH
d;akSiZA s;AvarZeH
y;e brahm;aZaH
mitrAvaruZA DAray;atkSitI
qtAy;avaH dy;AvaH
eSi pragarD;inI
sukqty;ayA h;otuH
sahasr;iZam purUvaso
k;aZvam nqS;adaH
BayatAm asya
UrDv;akqzanam m;adam
reXi s;aH
D;uraH y;at
;asTeyasAm iva
n;a z;aMsAH
devakilbiS;At avap;atantIH
hit;am ;oSaDISu
;anu veda
vaya ;iti
dev;An sv;AhA
asmi prahant;A
saparya ArSwiSeZ;aH
s;ome ;indram
vaH maGavAnaH
DqSZ;u n;i
dev;eByaH k;am
dUty:Aya hav;iSmantaH
zqZotana y;at
s;arvAVga s;arvam
;azqTitAH ;amqtyavaH
;IzAnaH y;at
jAyate s;anayAsu
ogaZ;AsaH indra
vijAn;an y;ajiSWaH
ukTaz;Asam s;a
s;avanA t;eSu
dqX;am granT;im
j;aniBiH pit;A
;it svaD;Am
asm;Akam s;arvam
s;arve aB;iSWitAH
;apa BUH
kraviSZ;uH v;i
aBavat harimBar;aH
v;aruZaH ;ati
j;Iyate k;adA
z;izuH p;ari
v;izvA v;izvasmE
;uttarA ah;am
vA narA
b;qhasp;atiH virav;eZa
sv;e p;Atre
pr;AYcaH agAma
stot;Qn marutaH
gupit;aH b;ArhatEH
v;izvA s;ahAMsi
v;AjasAtaye v;i
y;aTA yug;am
trit;am v;Atam
vAvazAn;AH t;iSWan
aB;i DqSZ;u
rudr;eBiH v;asuBiH
y;aTA-yaTA mat;ayaH
d;EvyAH h;otAraH
enAn v;izveSAm
dadaTuH drAvay;atsaKam
v;izveBiH dev;EH
h;ariH ;A
k;etasya vidv;An
;ava dvak;e
te maGavan
mitr;aH v;aruZaH
naH vqjin;A
kqZ;avAma hav;IMSi
te s;Uryam
t;AByaH parjanya
zUra z;UrEH
Gqt;apratIkam m;anuSaH
B;UmyAH c;atasraH
dade ah;am
ih;a naH
;upa pr;a
turv;aZe et;am
p;arA arc;iSA
;iyarmi qtajY;AH
suprAyaZ;AH ;A
udn;aH hrad;am
kqZuT;aH p;atnyA
n;a vqtrat;uram
maryat;aH vaDUy;oH
;aparasyAH nqt;O
iva aVg;a
dev;ApiH z;aMtanave
dUr;e pAr;e
y;at ;Imahe
t;asmin dev;AH
vartate r;ajaH
mahn;A niS;adya
;udojasam ;A
y;onO sIdat
v;iSvak p;atanti
asyAH apar;am
;indram agn;im
zr;avaH pqkS;am
;azvam s;am
sur;atnAn asm;An
deva Gqt;avantam
;arca vizv;AnarAya
s;am B;agaH
iva s;aKiBiH
saDr;IcIH v;izvAH
pavate Gqt;am
suvqj;anAsu vikS;u
;annam Gqt;am
uB;A var;A
stotQZ;Am avit;A
vAm st;omaH
vizv;Avasum n;amasA
mAy;ABiH anavadya
vay;am vadAma
;aniBqSwaH tanv:am
m;A pr;a
iva jy;otiH
j;ayataH zakra
rAy;aH d;AnAya
n;a sv;avqktiBiH
AsIt s;am
z;avaH t;eBiH
darm;AZam n;ayantaH
jy;otirjarAyuH r;ajasaH
h;i aDvar;AZAm
aj;aH ;ekapAt
AByaH z;uciH
;aDi dy;avi
v;epaH agn;iH
havyav;Aham purusp;qhaH
;amateH ut;a
y;am AdityAsaH
u DAraya
qt;ena Adity;AH
priy;Asu yajY;iyAsu
san;At h;i
ha pqC;An
;indrAya m;anma
didy;avaH d;UrvAyAH
mqjanti Az;um
ev;a tvA
ihi z;am
DAH pr;a
y;at tvA
suS;aKA saKIyat;e
saty;AsaH havir;adaH
bADAmahe t;An
p;qzniH upas;ecanI
pAhi ;aprayuCan
pqC;amAnO ;ayAtam
s;arat saraZy;uH
u nUn;am
naH yaz;asaH
dev;atAtA y;ajIyAn
aDvar;eSu aDvar;An
naH ray;im
t;am ;astA
id;am any;at
et;am Urv;am
AH upab;arhaZam
v;AjAn iyarti
z;Uram AhuH
cariSZ;u yakS;asya
y;ena v;arivaH
h;avAH ;it
h;i D;IraH
n;i akrandayan
y;A duhit;A
mah;I r;odasI
t;An yajY;iyAH
Ir;ayan t;eSAm
s;ahasA g;AhamAnaH
dayase viBakt;A
kuv;it s;omasya
y;aH ;Ize
m;aDu zv;Atryam
cit yajY;am
t;eSu harya
kS;ayAya gAt;um
v;izve dev;AsaH
;it ha
tAtqS;uH devatr;A
;qDak akS;I
mimy;akSa v;ajraH
t;ava p;AtrAZi
n;i hvayAmahe
s;a niSaVg;iBiH
u eti
bAhuzarD;I ugr;aDanvA
tvA pituB;qtaH
eB;iH naH
puruv;arpasam ;qBvam
pit;araH somy;AsaH
pit;araH h;aveSu
;aDi stotr;asya
aG;azaMsam z;ozucataH
suzr;uZam suzr;utaH
s;enayA agne
div;i d;aDat
z;uciH sv:ar
agne hav;iH
r;aBasvAn ;A
tvA v;izvA
harimBar;aH tv;aM-tvam
vid;a u
sT;a jAt;AH
nanakSe y;asmin
Ayan n;i
s;aKAyam saKy;A
mah;e vqtrah;atye
katam;at svit
aneh;asaH te
akS;asya ah;am
anuv;Ati zoc;iH
kqt;am n;a
cakr;am razm;im
r;aTAnAm ;ariSwanemim
sOBagatv;Aya h;astam
pr;ati eSi
m;antram aB;i
ca tIvr;asya
;ajahAt u
iSwApUrt;ena param;e
im;e AhuH
v;ajram z;izAnaH
r;uzat spArh;am
t;An vanuyAma
n;a avqZIta
sar;aTam yay;ATa
;aCa y;asya
ekavIr;aH zat;am
jy;otiH y;aCanti
catt;A u
zruD;i h;avam
madacy;utam OzAn;am
y;oSaZA yuv;am
y;aH viv;Aya
jy;ok pazyema
y;at s;antam
up;asTe s;omaH
tanv:aH t;at
svastid;AH ;AGqZiH
muYc;Ami tvA
;iti h;anta
g;AvO te
ih;a ray;im
aBik;anikradat g;AH
niS;adya ;aVgirasaH
n;araH y;e
;ahar-ahar azvinA
jAtavedaH samakS;am
ary;aH viz;Am
v;ahamAnaH ;ojasA
p;UrvA D;AmAni
pAkas;utvanaH aB;i
v;aMsagaH ;ava
pulvaG;aH mqg;aH
hav;iSA saparya
Asa t;amaH
v;i parvaz;aH
;aBavat y;aTA
varSy:asya iva
up;ari svit
y;at sIm
n;ADamAnAya t;avyAn
v;ayaH d;aDat
Aj;O krAZ;A
pr;ati gqBZIta
m;ama jy;ok
aps;u me
nayaDvam saMyop;ayantaH
n;a viz;ase
t;at anv;avEt
s;am Ayan
Ad;idezati aDaspad;am
br;ahma g;Am
t;am ;it
n;a parParat
v;ahnim n;a
stut;aH sutap;AH
p;atantI k;aH
pur;ohitaH zradD;ayA
d;asyUn ut;a
;azvabuDnAH qt;asya
et;at z;akapUte
ugr;AsaH taviS;AsaH
s;arve nandanti
mit;adravaH sahasras;AH
agn;im ca
can;a ;aCAntsuH
Gqt;avantam agne
suv;Iryasya p;atayaH
;UDar zruSwIv;arIH
vA adite
saMjY;Anam y;at
upasp;qzaH vidy;Ama
vIr;uDam b;alavattamAm
praj;ApatiH DAt;A
agn;iH pr;a
ugr;am mah;AmanasAm
g;Am aneSata
sada ih;a
tv;Avat ;it
sv:ar s;a
n;amasA ;aDi
vadanti ;adrayaH
kuv;it g;iraH
r;AjA jagqhe
asy;a piba
Ap;iH ;apqZantam
kratuv;it vijAn;an
sAD;unA paT;A
y;atayaH yaTA
;aVgirAH gr;AvAZaH
iy;am vAm
t;ava prazAstr;am
in;aH v;AjAnAm
hqdisp;qzaH te
ah;am mqg;AZAm
h;ariByAm s;omasya
sarame y;AH
mah;at t;at
p;atiH dev;am
sabard;uGAyAH p;ayaH
veti me
n;ABim c;arataH
vqtr;A iva
Aj;O sm;at
dy;Am aB;Ike
B;Ati v;iBvA
yuYjanti d;akSiZam
et;O me
;oSaDIH sam;agmata
srut;I azqZavam
y;aTA Diy;A
Boj;Aya Aste
sqja v;arcasA
som;inaH tv;am
;annam Asy:e
;asi tv;am
pur;aH y;at
syAma savit;uH
b;qhasp;atiH dev;AH
azv;inam v;ivakSase
cakqm;a vaH
h;arizipraH y;aH
n;a BUtaH
spArh;AH suv;arZAH
yatam;aH t;itqpsAt
ih;a cet;ayantI
tvA divy;aH
pqTv;Im m;iham
t;amaH ;adaDuH
p;arvatAsaH ;anu
z;atruH dAs;Aya
adAt ;AyuSA
id;am v;izvam
BUtana asm;aByam
agn;iH ;atrim
n;i qYjase
s;asmin ;ahan
s;a jAt;aH
mat;iH m;USaH
Aviv;Aya t;am
d;akSiZA yajY;aH
v;izve yajatrAH
div;aH p;ayAMsi
mahIyate v;izvasmAt
;asAmi r;ADaH
AsIt kv:a
avapat t;amAMsi
soma jIv;ase
D;anvasu vay;am
kap;otaH pad;am
somy;asya ;anDasaH
v;aruZaH y;at
t;at nO
qB;uH n;a
pray;uCataH y;ayoH
matIn;Am ca
Asate dIrGazr;utaH
te ;adevaH
d;aDAnAH r;aTam
priy;atame saD;asTe
;Ixyam aDvar;eSu
sot;ari vid;at
pur;aH caranti
zr;eSWam jy;otiSAm
ap;aH pr;a
j;anitrI rUp;EH
pur;astAt savit;A
mah;aH mah;IH
vAc;aH praTam;am
nav;aBiH v;AjEH
veda y;ataH
v;i zrayaDvam
any;AsAm v;arcaH
s;omAsaH ukT;inaH
sAy;am ;akrukSat
sam;asTiTAH yuD;aye
t;am ;utsam
mAs;A iva
sAkaMy;ujA zakun;asya
daDire havyav;Aham
;adrayaH c;AyamAnAH
Bar;advAjam g;aviSWiram
jakSIy;At DAn;AH
pr;a sasAhiSe
yajY;e jAt;e
iyAt n;a
dev;asya vajrivaH
stum;asi tvA
asT;A kqZoti
;iti sub;anDuH
;it saDam;Adam
buDn;aH ;AtataH
Asate v;izveSu
tv;Am ;it
;it ;antAH
h;otuH ;avaraH
j;AyamAnam k;arhi
dv;A miTun;A
Az;iSA dr;aviZam
yAtaH aDvar;am
s;AmAni jajYire
arT;inaH s;aKA
;A v;AsAMsi
yahv;am uS;asaH
d;azakakSyeByaH d;azayoktreByaH
aB;i yAtuD;AnAn
varAh;am ;ayoagrayA
d;akSAya suSum;An
DvAnt;am UrZuh;i
yUy;am m;artAsaH
r;aTAnAm ;qSiH
;indum pr;oTantam
aBavat purog;AH
;arutahanuH ;adButam
ad;an v;i
manyo t;apasA
sah;asradakSiZAH t;An
y;eBiH ziv;aH
z;acIBiH zakra
;aMhasaH sum;eDaH
v;aMsagam ;atra
vIry:am hav;iH
kSiyanti zruD;i
asm;An t;am
dIrG;Am ;anu
D;aniSWA druh;aH
h;otqmantam azvinA
vid;aTe zaMsiSam
sahasr;iZIBiH Ut;iBiH
ix;aH ;atra
s;a agn;eH
mAtarizvaH t;Avat
s;ahasA s;ahaH
;aTa dev;AH
ap;Am divy;AnAm
;anizitasargAH ap;aH
akS;IByAm te
s;a agn;im
p;atnyA sah;a
n;aryaH p;OMsyEH
z;uciH ;A
vaH syon;am
v;anIyAn pqZ;an
santi tigm;A
Baran m;AnuSAH
;A asadan
B;arAya s;u
B;agaH qB;uH
g;arBam mAt;A
n;a B;UmiH
dy;OH ugr;A
n;a ;aha
j;IvAti zar;adaH
st;omam asmE
bAh;U k;O
sk;andati y;aH
y;at antar;A
paraz;um svAyas;am
;udaYcaH vqSAkape
sut;e m;aDu
y;oge m;anmanaH
aSwam;am z;Uram
;uttaraH n;a
vivyAca r;ajAMsi
vqSaB;asya zuSm;iZaH
;azmanaH g;AH
;eDasya ;anaH
n;u vay;am
y;ogam ;A
mamanDi ;ApaH
m;anaH d;adAtu
n;ityam n;a
;anu sv;AH
;iSkqZuDvam ;AyuDA
mader;U t;A
ur;O y;aTA
vandit;A y;at
div;i trit;am
v;Ajam h;arivAn
n;a DUrS;adam
y;at ;Anaw
ary;aH pr;a
t;Uyam ;A
IrayAma kqt;eBiH
cit ;ApaH
B;uvaneSu jy;eSWam
v;asuBiH carAmi
;agre s;am
ap;aH vA
mah;at asm;e
hav;iSmantaH m;anavaH
putr;AH upastut;AsaH
;A roha
DIt;ayaH s;argAsaH
h;arasA h;araH
pratvakSAZ;aH ;ati
uvAca ;indraH
dade yogakSem;am
Urm;iH n;a
viB;AnAm ;ajanayaH
samary;e Av;iH
h;iraZyam ;it
v;Ajam s;a
bqh;adukTAt avAci
p;unar dAtAm
;aha dAm;Anam
vqtrah;A v;i
qtv;iyam y;adi
bqh;at ;AyukSAtAm
s;inDUn ;ahinA
nqm;eDaH tatre
y;at v;ahaDve
praty;aV v;izvA
sunvat;e y;aTA
mah;aH y;e
;A n;iSattAH
aBivAvqt;e t;ena
stut;aH r;AjA
y;am tr;AyaDve
prajAn;an y;aH
indra ;ajagantana
AsAm ;indrasya
vidv;An p;aruSaH
rAy;A yukt;A
m;AnuSIH y;AH
any;Am avatu
varatr;AH daDAtana
saMjagmAn;aH n;i
any;A t;e
dqSwv;Aya kitav;am
;aDi vikS;u
m;anasaH me
;it ;apa
raT;ine zaktam
hvayAmahe yuv;am
babADe t;amAMsi
gUrt;aye y;ajaDyE
s;amitiH samAn;I
eti d;akSiZAvAn
;qtvye n;ADamAnAm
nO asy;a
p;atye tanv:am
r;akSAMsi seDatu
;api p;anTAm
jAtavedaH asazc;atA
n:ItaH ev;a
;aDvaryavaH sunut;a
v;izve up;Asate
qt;ena s;Uryam
z;arma yaCatu
ev;a Asa
any;at ;anu
d;akSiZena v;asUni
rev;atIH jIv;aDanyAH
dev;aH prac;atA
manye ;UDani
;aDi s;inDum
tr;IZi zat;A
bqh;at pibatu
asya r;asam
p;ari jAt;avedAH
zrit;aH s;omena
d;asyuByaH p;ari
vid;aTasya pras;ADanam
tvA DqSZ;uH
y;e pr;Ak
rudr;eBiH dev;aH
dev;AH vihav;e
rudr;AH Adity;AH
naH avatu
BUt r;akSa
sahasrArG;am ix;aH
t;amaH ;A
ruhema svast;aye
purut;amam purAS;Aw
vetu z;aMsaH
agne sam;adahaH
;arvA ;A
sakTy:A k;apqt
jayema b;qhasp;atiH
;aTa r;aTam
iS;ayan ix;aH
IS;e ;indrAya
n;i yaMsat
seDIH m;uhuH
saKAyaH ;anu
parAv;ataH m;anaH
n;a zunDy;um
Ay;an brAhmaZ;aH
Im uzm;asi
te rAt;iH
tarema ;amatim
svay;am s;A
;indram kr;ozantaH
kutsaputr;am pr;a
prAyog;A iva
im;e vayanti
akramIm aDaspad;At
kqZuDvam pr;AYcam
v;aruZaH vA
am;qtasya n;Ama
p;ariprItA p;anyasA
mat;iBiH gqZ;anti
tat;aH ;ekazatam
mahat;aH arZav;asya
z;UzujAnAn am;A
y;am ;atnata
ah;am jaVG;anAni
aBarat DqSit;aH
z;amBaviSWAH t;e
p;aYca pad;Ani
aB;i siSAs;aniH
j;anyA namantAm
;aDi ajAyata
vIry:AZi jYAt;I
nisp;qze jAy;A
pazc;At ut;a
ah;am t;at
;Agatena saBAsAh;ena
v;izvA hitv;A
s;adam ;it
suvatu D;armaZA
s;enAH pramqZ;aH
h;aritvatA v;arcasA
vqtr;asya h;anU
h;i manyo
taviS;asya pracetaH
vqSaB;A pr;a
ca sAt;O
asm;At samudr;At
ca varDaya
vAvqDate suvqkt;iBiH
;adrayaH n;iH
v;AjineSu ;aDenvA
vaH dadat
div;A pqTivy;A
st;omAn ;iyarmi
janayan aB;i
sAk;am ;ajanayaTAH
s;icO y;at
ray;im dAH
ut;a Cad;iH
y;at dev;AH
yanti any;A
tok;asAtO v;ivakSase
qt;am ca
v;izve aj;asya
v;izaH n;a
kr;atumAn avarData
p;ari dev;An
tir;aH D;anva
ah;am Adity;EH
sUr;ayaH s;inDumAtaraH
mitr;Av;aruZO uruSyatAm
;enI divy;am
n;a kS;Am
;azvarADasaH v;eti
k;iyatI y;oSA
aBikr;andan vqSAyase
;atakSAma B;qgavaH
k;ati uS;AsaH
tanv:am sparzayasva
pur;astAt pr;ati
pAti tqt;Iyam
naH sah;asraDArA
barh;iH prad;izA
t;at ;enaH
yajY;EH sv;apnasaH
saMkr;andanaH animiS;aH
z;Asan vahat;um
p;ari g;oBiH
pur;Am darm;AZam
syatam ;atrim
zUra z;avaH
b;iBrat p;AtrA
v;ivasvantam huve
daDiSe k;evalAni
y;aH im;A
varey;am s;am
;apiMzat B;uvanAni
v;ajram y;aH
k;am agan
;akrata ;atra
rocate agn;iH
tm;anA praj;AH
n;amaH ;qSiByaH
cakSe ;agne
mqg;aH y;asmE
t;e ;adrayaH
;aha tvam
svastid;AH m;anasA
me t;am
yuv;am v;andanam
agn;im manye
s;omaH m;odate
;upahUtAH pit;araH
ev;a parAv;atam
bADatAm aG;am
;upa te
dy;AvApqTiv;I apraTetAm
pr;ati BaVDi
zuB;aH p;atI
sunvat;e aBrapr;uSaH
indra asmay;uH
hav;IMSi pr;ayatAni
tm;anA riricr;e
t;e nUn;am
sv;asQH ;aruSIH
grAvAZaH ;ajuSaDvam
d;aDAne d;EvyA
K;anAmi vaH
sut;asya aps;u
n;amucO Asur;e
manyo tav;asaH
m;aryAH Gqtapr;uSaH
t;eBiH varDasva
n;Ama sahure
tvA ady;a
;ApaH m;aDyam
m;aDvaH y;am
h;qdayAni et;A
n;ABA pqTivy;AH
ziznaTaH p;ibA-piba
dvivartan;iH vaneS;Aw
;iSaH vizv;azcandrAH
;Atatam nAv;A
dy;OH veda
azvinA s;omam
m;adantaH b;qhasp;atim
m;oGam v;asu
d;EvyA h;otArA
s;Ama pqT;um
svast;aye zr;eSWe
dr;aviZam vIr;apezAH
v;i acet
mAdayante kravy;Adam
Dehi citr;am
mahin;A ajAyata
Ajag;Ama m;ama
r;AjA cit
dev;eByaH havyavAhana
s;arvA BrUZ;Ani
Druv;am te
gr;AvAZaH suk;qtaH
zr;avaH k;aH
viBAt;IH ;apa
;atiSWaH agne
kr;atum naH
tvA s;antam
tvA vicakSaZa
sat;aH maG;avAnaH
kr;atunA asi
pr;a jAyasva
s;avanA j;anAnAm
div;i p;anTAH
maGavan t;uByam
nIx;e paT;Am
cakSate m;arIcInAm
ket;avaH r;Am
sUr;iSu vqD;AsaH
pur;UZi agn;iH
BrAtqtv;am n;a
indra z;atrUn
asm;Akam boDi
kr;atunA vavr;e
viveSwi dr;aviZam
Anaw p;IpyAnA
yajY;Aya stIrZ;abarhiSe
z;atrUn tAXi
im;am p;azyan
ut;a amqtatv;asya
qksAm;AByAm pr;a
dev;AH sah;asAmAnam
dur;evAyAH aBihr;utaH
vIry:am ;oSaDayaH
nAv;A n;a
dev;AH n;ava
zradD;ayA vindate
somy;am m;aDu
sapr;aTaH Adity;AsaH
Bavati rocan;asya
hiMsiSwa pitaraH
udn;aH z;IpAlam
dev;AnAm j;ayatAm
ih;a s;A
;indraH m;Avate
piba m;aDumantam
n;a sUn;um
jan;ayan vizv;OjAH
;it Badr;aH
nahyatana ut;a
tv;AvataH n;Qn
;A siYcatu
harya me
;arvate yuv;am
dev;akAmA syon;A
agne sumat;im
pratn;Aya suSwut;im
m;odamAnO sv;e
y;atra niy;udBiH
s;am vaH
Diy;A s;a
qtajY;AH rAtiS;AcaH
DArayantu te
pUruSa azvatT;e
te cakr;e
h;ariByAm yajY;am
n;avyam v;i
pr;a sapt;a-sapta
iva d;Asam
vAj;inam gqZ;antaH
hay;e j;Aye
aryam;A dev;An
jarit;uH B;ikSamAZAH
astu pr;ati
etu Dart;A
g;ayam Ar;eavadyaH
s;a kakS;Ivantam
parj;anyam Iraya
kqt;An anulbaZ;am
;ajAyata s;a
eSu dyAvApqTivI
eDi m;A
dev;eBiH v;aruZaH
n;a mqty;ave
yajYiyAsaH p;aYca
ajayaH tv;AvqDeBiH
jAgqhi en;A
v;ariman ;A
s;a tigm;azqVgam
dadAti avas;Anam
ny;ayanam samudr;asya
paT;A naya
znaTit;A vEtas;ena
Ay;avaH zuc;ayantam
;qBvA yajY;e
jareTe jaraZ;A
vy;aTiH n;a
div;e-dive s;ahuriH
v;Aryam v;ivakSase
svAd;unA sqja
r;odasI dev;aputre
y;e gopAy;anti
samudr;asya DAs;eH
svarj;itam m;ahi
qt;ena y;antaH
pit;qBiH ca
B;are-Bare ;anu
akrandayan upay;antaH
pratim;A k;im
asya p;ayaH
;arjunA v;i
s;a ;it
;it n;araH
niD;In vaH
svast;i rAy;e
u dv;A
k;aH kumAr;am
upazqZv;anti y;AH
;avaH priy;Asu
kqtam ;A
y;at maGavan
saKy;e sTir;apItam
sud;uGA purAZav;at
y;aH mahimn;A
yajantu m;ama
;avasA gqZ;antaH
Az;aye y;aH
brahm;AZaH vid;uH
y;uDyamAnAH tok;asAtO
suSuv;uSaH manIS;Am
v;i davidyutan
tiSWa aB;i
;ati v;izvAH
ca y;Ani
y;aH ;asat
m;adaH ;indrasya
t;am s;Ama
;upare s;anti
uB;O upAMz;u
z;avasA varD;ayanti
g;iraH aB;i
jan;uSA p;UrvaH
;OkSat vqtrah;atyAya
zukr;am c;etiSWam
pr;atIkam ajyate
sumat;iH azvinA
svay;ugBiH t;am
tv;am ha
cit s;a
t;Am ;anu
y;ena sUrya
s;am h;i
c;akSuH naH
vy:aktAm s;a
qt;e y;asya
qZvire g;qtsasya
tv;am zatakrato
v;E u
y;at B;are
Ut;I v;izve
prazAstr;am tv;am
mAt;A biBarti
puZx;arIkAZi samudr;asya
Bara st;omam
pary;apazyat d;akSam
astu BeSaj;am
kSiZAm p;arvate
d;Asam ;ojaH
v;qSaZaH dev;AH
pAtu pr;apaTe
k;armasu Avatam
durD;arItum y;asya
h;i agne
n;a satr;AcaH
p;uSyataH prajAn;an
s;omaH v;izvAni
div;aH p;ari
sADy;AH ;qSayaH
;AsIt ;ajahAt
naH kqt;At
parvatAH sAk;am
n;a h;astayataH
hit;aH citr;aH
b;qhasp;atiH pr;a
p;areSu m;A
;agne t;ava
avahan sUry;Am
DUrS;u yukt;AsaH
dUt;aH viv;asvataH
v;aruZaH y;aTA
Bavatu dev;agopA
z;atrUn jy;eSWaH
pr;a Im
aDvary;um vA
svast;aye sutr;AmAZam
d;an ;apa
niSaVg;iBiH vaz;I
s;akTi me
g;arBam durZ;AmA
dv;A-dvA ;indram
id;am puSkar;iZI
naH p;aYca
r;aTam v;izaH
kS;ayaH Badr;A
aB;izasteH amuYcaH
anavady;arUpAH b;qhasp;atiH
t;asmE kqZomi
IjAn;am B;UmiH
svay;ugBiH tv;am
z;izave mar;utvate
prajAn;an agne
zr;utyE asy;a
ac;itam n;i
tv;Am yajY;eSu
naH v;asUni
;azvAH s;aptIvantaH
asm;ABiH indra
pr;a veti
vAc;aH padav;Iyam
u asya
sur;aTA suv;AsAH
huve mqxIk;am
svaD;ayA v;artamAnam
asTApayaDvam n;i
m;aDye amucat
vizv;atobAhuH ut;a
DqSat;A jaGanTa
pr;a vocat
v;i tiranti
vaDryazv;aH samID;e
jAt;AH agn;iH
krAZ;Aya saKy;EH
cit arca
h;aryan j;igISase
D;anasAtaye agn;iH
anUhir;e somapIT;am
v;i caranti
arca aBiKy;A
parey;uH uB;A
puruhUta v;izvAm
y;anti naH
agman rev;atIH
p;ArTiveByaH j;oSa
dev;AH z;avasA
yuyujre pray;ujaH
aB;iSwaye t;ugram
;A uz;antaH
y;aH j;anAn
s;UraH ninikta
y;at n;a
anulbaZ;am vayata
amba s;akTi
Aha drv:annaH
duhit;A pqC;e
tarata saKAyaH
s;amitO iva
mqty;uH k;asmE
vAzr;A iva
eti stan;ayan
r;apaH y;at
Av;qtaH sah;apramAH
p;Urvyam v;asu
t;asmAt ha
;A yajeTAm
m;anaH ;A
gr;Amam y;UyuDiH
s;arasvatIm y;Am
mah;Im te
n;a Av;iSwyam
;it vadanti
vocati dev;eByaH
svary:am manIS;Am
t;A me
many;oH m;anasaH
vqzcyantAm ;aditaye
n;araH ;amartyena
jy;otiSA ;A
m;anasA d;IDyAnAm
m;anuSaH n;ahuSaH
ev;a h;i
k;uha svit
prAc;Inam any;at
AsIt agn;iH
k;qtvane As;u
m;artAsaH aB;i
urv;IH ;ekam
jan;aya d;Evyam
ajanayanta dev;AH
indra h;astam
avap;AnAt sAkaMy;ujA
ApaH pr;a
tveS;asaMdqzam m;AhInAnAm
puruputr;Am mah;Im
;arAtiH any;aH
g;IH sarv;atAtA
p;qTvI b;ahule
par;AyaZam m;aDumat
daDAni ih;a
;atra jahAma
aviSwu m;AhinaH
y;at ;oSaDIH
div;i svan;aH
many;oH iyAya
r;arAZaH b;qhasp;atiH
mqty;oH antik;am
devatv;am aBir;akSamAZAH
;avaraH p;araH
t;antum m;anasA
tv;e ;iSaH
dviD;ArAH goSuy;uDaH
yad;A te
p;ari yAmi
amant;avaH m;Am
et;e naraH
t;amasA mohayitv;A
aSwakarZy:aH zr;avaH
y;aH tvA
;ojasA y;at
sady;aH vizp;alAm
dev;eBiH naH
s;a B;Umim
mand;inA ;indram
haryat;asya ;anDasaH
;aBUma ;anAgasaH
y;A te
s;adman saj;UH
hav;iSA viv;asvate
sut;am vAt;ApyAya
Buv;aH ;AzAH
tv;am mAy;ABiH
t;e s;UryeZa
kv:a ;ekam
aspqhayam p;unar
asm;e ray;im
;A arohat
yaz;asA ;Agatena
p;arA asut;qpaH
yuvat;im n;a
;anu dIv;e
avitsi n;apAtam
viz;Am asi
im;am t;am
zr;eZayaH dadqzre
pr;a avatam
s;aKA pr;a
p;azyan n;a
y;aTA-yaTA mitr;aDitAni
t;ena cAkxpre
asmE paxB;iH
Ajat b;qhasp;atiH
svaDAvaH BAg;am
m;aMhiSWam vAG;atAm
bqhat;aH mAdayanti
;ekaH ;indra
iva ;avasqSwaH
b;qhasp;atiH y;AH
skaBitv;I ap;aH
k;AmAya h;arayaH
p;uSyate h;otrABiH
sam;akqZvan im;Ani
k;im aB;uk
p;iba ca
v;ivakSase yuv;am
Bava c;akSasA
iyarmi saty;Am
pit;A te
zaMsiSam h;arI
saKy;eSu v;ahnayaH
aB;i yoDIH
AsIt akS;asya
iva aB;itaH
j;IvanAya k;am
agn;iH sah;asrastarIH
naH ur;uBiH
vA z;aMsam
y;ayA sap;atnIm
n;a har;itaH
r;AjAnam tr;Asadasyavam
;aDi D;anvasu
;anapAvqt arca
;azvAsaH n;a
;A ciketam
yaz;asam BAg;am
Ga r;AjAnaH
;akrandat agn;iH
Dehi asm;e
zamB;uvam rAy;aH
;ut agn;ayaH
aDar;AcaH ;ahan
satyazuSma ;aBakte
naya pracetaH
arAD;asaH ay;am
eti agn;im
tv;aSwA dev;eBiH
t;am ;Ahutam
goSW;At iva
AsIt s;a
viDema y;aH
v;idAne svAsasT;e
yAvayatsaK;aH AD;ISamAZAyAH
kalpayasva n;a
ay;am j;anaH
tveS;am niyay;inam
cAkanDi puruhUta
ady;a katam;Asu
h;i pr;asitiH
mahitv;A ;ekaH
y;onO sukqt;asya
m;andamAnAya ;anDasaH
pAr;e r;ajasaH
AVgiras;aH juhv;e
purukS;uH s;a
yuv;am san;iByaH
citr;AH susaMd;qzaH
z;aMsyam B;UrivAram
vqtr;am nir;ehi
;iSam n;a
samAn;am m;antram
m;anma n;u
b;iBratam t;amasA
avIvqtat aB;i
vaSwi z;UraH
aznutam kr;IxantO
putr;AsaH ;asurasya
yajY;am ca
dy;AvApqTiv;I cetatAm
iva z;AsuH
y;e ninid;uH
rih;anti m;aDvaH
v;izvAH pariSW;AH
k;aH v;i
m;anAMsi ;ut
mimeTa n;a
me vizv;aBeSajaH
aday;aH vIr;aH
arvAcIn;AH agne
m;A enam
;anaH manasm;ayam
svay;am b;alAni
v;qSA vaH
varIvarti B;uvaneSu
kir;aZaH s;am
agne mahn;A
;aparAjitam ;astqtam
r;apaH tv;am
BrUZ;Ani Ar;uSI
manuSy:AH v;apanti
aBidroh;am c;arAmasi
dakSiZat;aH Bava
z;izAnaH ;avaram
tiSWanta r;AyaH
tanyat;oH ;ApaH
et;at t;asmE
sv;ena kr;atunA
Bavatam ;indave
;utsam Av;arvqtatIH
y;at yuvaty;AH
mqTAH m;A
;etAH n;a
hinvanti ;api
m;at pr;aticyavIyasI
mAt;A s;uDitam
d;akSiZAvate eS;A
v;i jAt;AH
z;azvat papiv;An
maDyam;AH pit;araH
div;i dev;eSu
;ut atiSWat
s;omam en;A
g;opatiH naH
v;qSA v;qSZe
dev;AnAm pUrvy;e
t;AH atrasan
t;eSAm AD;Anam
mqzanti asya
s;Idat div;aH
vizvaj;it Danaj;it
v;Ajasya sAt;aye
paspazAn;aH t;aviSIH
t;asmE ;indrAya
tvadr;ik ;apa
DAs;im pqTujr;ayase
vAj;I s;ahamAnaH
;ataH jAt;AsaH
atakSan s;a
m;aDumantam Urm;im
Aj;iSu t;ena
iyarti g;omataH
kqSZ;aH zvet;aH
y;aTA z;am
;it r;AjA
sap;atnIH iva
jihv;ayA m;UradevAn
;utsam k;apqt
dev;I Gqt;apadI
k;aH D;iSZyAm
s;ahamAnA ;aTa
j;ayata naraH
y;asya ikSvAk;uH
suz;evaH qt;asya
m;AnuSISu h;otA
r;odasI vqSaB;aH
h;qdayAni vaH
ajAyata pur;astAt
y;ena puSw;asya
candr;amAH m;anasaH
agne ukT;a-ukTe
Adity;AH tiSWanti
u cit
v;qSaZA v;ivratA
aznoti k;aH
v;izaH Ixate
ca net;A
zvet;am ped;ave
pur;A n;ArI
;Apyam m;anuprItAsaH
dv;iDA sUn;avaH
d;eva tvaSwar
nad;ayoH v;ivratayoH
s;UdEH amimIta
jan;itre tan;UH
yAtuD;AnaH y;aH
roh;idazvaH purukS;uH
m;adantIH t;AH
vaH asm;e
y;aTA n;a
rUp;A avac;Akazat
n;a s;Urye
rAt;iH sukqt;asya
im;am log;am
gqh;AsaH Gqtazc;utaH
amqtatv;asya ;IzAnaH
dev;AnAm cit
carataH j;anAn
suBAg;An naH
te saKy;e
Ayan praTam;AH
m;anasA niMsata
ut;a devAH
pit;araH gom;ayam
zat;Azvam sady;aH
pr;a bravImi
vasavaH n;i
BavataH satyav;AcA
t;am vidATa
p;AzAt y;ena
sur;aZAH ;upetayaH
somap;AH aBayaMkar;aH
ant;arikSam n;a
;azvEH ;A
sumitr;eSu dIdayaH
;akqZvata zravasy:Ani
maMhate ;indreZa
yAtuD;Anasya vqzca
aDvar;e tAy;amAne
rakSit;ArO caturakS;O
;A daDarSati
qt;asya pad;am
m;ade DAr;aya
;aBUt u
p;ari het;iH
ut;a m;AnuSeBiH
;ojiSWaH bahul;ABimAnaH
k;Amam kqZvAn;e
u h;otA
yuD;aye ;akqZvata
s;UryAya ;At
praTamaj;AH qt;ena
;Ayam ;apa
Iraya pit;arA
p;arSaTaH narA
ciccik;aH AGAw;iBiH
eSAm ;uparAH
n;adByaH s;aptI
;avarDayan dasyuh;atyAya
AD;ISamAZAyAH p;atiH
vAm narA
vqSaB;aH ca
t;e cyavante
tiSWanti n;a
m;aDvaH ;ut
pr;a p;arvAZi
n;i aDAyi
z;arma yaCa
kS;odaH n;a
sarp;iSA s;am
indra D;Avasi
m;ade zIr;am
mqx;aya naH
s;inDoH ;A
aMz;oH pIy;USam
zUrapatni naH
svapasy;ayA pqT;um
y;ati sT;ana
y;am suparZ;aH
;agre p;ari
v;aha mitramahaH
kopayat samIcIn;e
p;ativatI h;i
zakun;asya g;arBam
mitr;aH n;ayanti
syAma vajrivaH
mA s;omAsaH
zroZ;am ca
yajY;iyAnAm t;Am
m;antuH yUT;asya
Badr;am v;E
jaW;are ;A
n;iH avartayat
ay;am ca
yaz;asaH j;aneSu
y;aH ;adaDAt
k;AvyA B;uvat
sut;AvataH ;azqZoH
amartya s;a
r;AtrIBiH asmE
B;qgavaH somy;AsaH
p;arA IyuH
juhomi m;anasA
kqZut;e g;Uhate
;api vqYjanti
;oSaDIH ;anu
tatAna agn;eH
praTam;aH hUt;aH
kS;Ama iva
jigyuH antaHp;eyam
v;aruZaH ajy;amAnaH
nayasi tv;am
pr;a etaz;eBiH
;iSuH n;a
;annam tqS;u
v;i adanti
s;an s;Idat
aB;i sumn;EH
sasAh;e zakr;aH
turAsaH uS;AsAn;aktA
;aDvAnam ;anu
n;arA vA
akri devAH
hant;Aram z;atrUZAm
yajY;am janayanta
pratar;am vizv;avedasaH
tuvIr;avAn k;ayA
p;arA ca
asm;e r;AyaH
rirIhi praj;ApatiH
v;ajrabAhuH r;akSa
;asti k;am
asya m;uKam
n;a nimn;EH
pr;ati m;Am
vqtr;am ;ahim
DqSZo ;atra
sUry;A p;atim
;A v;aram
puruhUta zrav;Ayye
yam;asya dUt;O
apatyata v;izve
;upetayaH y;at
ugr;Aya te
v;AjAn tv;aSwA
ap;asAm ap;astamA
tanv:am s;am
B;UmiH s;UryeZa
avqZot ;apa
dravantu y;eBiH
;iyakSan Diy;A
s;u daDiDvam
h;otA s;aH
arcAma kqZ;avAma
m;arIcInAm pad;am
;atiSWantam apasy:am
aB;i pruSZute
suparZ;am ;upa
suvit;asya ;aDi
vrat;Ani vid;uSAm
n;i padyate
sukrato devayajy;A
gUrt;avacastamaH kS;odaH
t;e akr;AH
dy;OH ca
bravat t;asmE
m;artEH sah;a
;AyuH karati
haviSk;qtaH v;qSaZA
dev;eBiH ;asurEH
DAt;A daDAtu
m;aDu saMr;aBya
par;aH k;im
dy;OH ut;a
BUme UrZuhi
caranti u
sam;iDam yaviSWa
svav;qjam h;i
tv;Am agne
s;ahasaH sUn;araH
p;ari trit;antum
s;a darzatazr;IH
qtajY;AH draviZasy;uH
sah;asradakSiZe y;asya
v;acAMsi aniSavy;AH
s;acetasaH aB;i
suv;IrAH m;ahyam
s;Uryasya zr;eSWEH
y;at asurya
suva s;a
dev;agopA ev;a
s;aptIvantaH ;evEH
asi z;atrave
y;aH tasT;O
agn;iH n;ABA
pit;aram mAt;aram
naH agne
kravy;Adam agn;im
Darm;AZam agn;im
sap;atnIm gamayAmasi
vy;asyan b;qhasp;atiH
BAg;am emi
KanAmi ;oSaDim
har;itaH asya
ukTy:am ;asAmi
;AmiSi vqkS;asya
vqSaB;aH g;oBiH
vizv;adevEH ah;am
m;ama dev;AH
anD;ena am;itrAH
juhv:A y;ajiSWaH
s;anIxAH qt;asya
it;aH cyAvayatu
sIl;amAvatI ut;a
Gqt;asya stok;am
v;Ar s;a
naH ap;Am
tqt;IyaH agn;iH
;indraH ;aDi
v;Acam asmE
vijeSak;qt ;indraH
et;A ty;A
v;Acam aBip;adya
r;ajaH ;ataH
rUp;am t;asmE
sUkt;EH v;arDat
madanti up;aribuDnAn
y;aTA ah;am
am;itrAH t;amasA
v;iprAsaH ;Ixate
j;anAnAm r;aTe
s;a zukr;asya
meS;am apacanta
mAtar;izvA jagAma
dev;ajUtam sah;AvAnam
aBy;aYjanam dy;OH
duSkqt;am n;a
t;Uyam t;ena
Imahe br;ahma
hav;IMSi y;e
v;ahAte y;aH
sv;aH ;itaraH
;A ;arohayan
salil;am s;arvam
ugr;aH y;aH
yavas;AdaH j;anAnAm
naH maGavan
gatv;I sah;asraDArA
sur;Amam azvinA
ca paT;iBiH
t;asmE ;aram
sumAt;araH mahAgrAm;aH
s;am vivyAca
;A avarIvuH
asm;An stot;Qn
y;e D;AmAni
y;e dev;AH
miSat;aH vaz;I
D;AmaBiH mitr;Av;aruZO
k;im et;A
;aDi cakramAZ;AH
r;aZyA cak;arTa
;A rizantAm
aneh;AH v;izvam
k;am ant;ar
y;onO vapata
raTy:aH sud;AnavaH
r;aMhyA tud;at
uS;asam m;anaH
cak;Ara h;aritaH
;indraH aBivAvqt;e
;A azayiSWAH
qBUZ;Am bqh;at
vivAsasi ;atUrtapanTAH
n;Avam Ar;uham
aryam;aZam v;arUTEH
v;arIyaH dUr;am
udv;ataH jy;otiSA
asan;A goS;AH
tv;am pazc;At
Imahe s;omasya
y;ajamAnAH vAy;ugopAH
;iti ah;am
tasTO ;asat
patI priy;AH
;avenantam tuS;ayantI
saMv;idam s;uBadrAm
praty;aV citr;A
Den;uH sud;uGA
jy;otiSA bADate
ant;arikSam s;a
y;aH D;Ayi
ut;a dAs;A
m;akSA p;ari
asi vizvav;it
aDvar;asya jAr;am
tasT;uH yam;e
m;at AhanaH
pazc;A v;iyutA
;ECAma tvA
y;at im;AH
sacemahi y;at
zl;okaH etu
hirImaz;aH h;irImAn
sAnas;im kr;atum
hav;iSaH santu
saDam;Ade bqh;at
uS;asAm UrDv;aH
uttAn;ahastAH n;amasA
s;aKA s;aKiByaH
vA m;AtrayA
s;amidDaH ;A
rakS;asaH b;alam
;ahinA b;iBrat
et;eByaH p;ari
;A ;aBarat
jagm;uH v;Aje
hqts;u z;okEH
indrAgnI pr;a
nqt;aye h;asAya
apikakS;eBiH ;atra
viz;e-vize v;astor-vastoH
ihi paT;iBiH
prav;ahantaH sam;AyamuH
pqZAti vidv;An
;AhutAni ;aDiraTA
svajAte l;ibujA
;ahAvi agne
v;i dahaH
iva duSw;aram
rAjasi pqZ;akSi
gamaH im;am
brahm;AZam AhuH
jig;Aya zat;avat
gUrt;avacAH br;ahma
maG;avA say;AvaBiH
mar;utaH r;odasI
UhaTuH yuv;am
vAm;am z;evam
;ahexayan ucc;arasi
aB;Ike cit
;aDi s;UraH
n;u me
any;aH eByaH
samiDAna havAmahe
priy;AZi im;am
aB;imAtim asm;e
prAZ;At vAy;uH
ca ;oSaDInAm
yant;A v;asUni
ev;a u
pur;aH pit;aram
y;aH pav;itrAt
aMz;uH av;aH
BAn;unA pqTiv;Im
im;O v;AtO
pr;atIkam suparZy:aH
p;ari sicyate
aprAH ;aceti
asuratv;am ;ekam
j;oSati tv;e
zradD;Am hqdayy:ayA
div;aH uB;e
tanv:aH bahuD;A
s;am eti
ziv;AyE pr;a
urukS;ayA havyav;Aham
cikitv;An tv;at
paT;Am visarg;e
pur;UZi asmE
mAt;A paryuhy;amAnA
sah;asrAZi ;aDiraTAni
;akSaH ;AhataH
anavabrav;aH asm;Akam
;aDi n;Ake
sTir;Aya hinvan
daDAtu naH
;aDa y;at
vy:aktA v;i
y;uvAnam nqm;aZAH
p;unar kal;eH
y;atra ;amadat
naH vakSat
any;e jAy;Am
pr;Ak s;Anu
say;uk sar;aTam
saMjAnAn;AH up;Asate
n;a r;iSyAH
;iSaH kSum;atIH
BUtv;A nip;adyate
s;a tv;am
vqkt;abarhiSaH t;ava
dev;ApiH devasumat;im
r;odasI v;i
pqTiv;Im mah;Im
vqdD;Asu cit
dev;aH ;ekaH
d;andazAnAH vidy;ut
uv;e amba
h;arIZAm raTy:am
;iSaH ;A
atitasT;O p;avIravAn
s;amidDaH ady;a
;avasA ;A
p;arijmA suv;qt
Kanit;A y;asmE
k;am svit
puruhUt;am Iwwe
praD;aneSu z;UrAsaH
m;Am ucc;A
vizasva saMv;ezane
vAZ;asya sapt;aDAtuH
tv;otAsaH barh;aZA
BUSanti g;iraH
vAj;inam tv;am
v;itataH razm;iH
siYcam n;a
cit n;iH
qt;asya h;otA
u id;am
;ariSwaH ;akSataH
v;qSaZaH devayajy;ayA
;AyuH zriy;e
y;oge h;avyaH
gqh;e tv;Am
Ar;e aG;A
s;UraH cit
hav;iSA ;A
y;atkAmAH te
raTy:aH n;a
;it z;izoH
pUS;A im;A
n;aryeBiH asya
purAZ;A vAm
v;qSaBiH var;AhEH
B;avanti y;aTA
varey;avaH n;a
asadan devay;antIH
varDasva tanv:aH
;indra deh;i
r;AjYe havy;am
tapyate kitav;asya
durit;A tarema
p;adyABiH kak;udmAn
;anIxaH y;at
z;azvat agn;iH
mAdayasva DIB;iH
m;andan gqZat;Am
h;astO n;a
D;anAnAm qt;asya
asmE ayaCat
p;atnIm agn;iH
D;IraH Gqt;am
zIrS;A p;arA
k;utsAya sm;adiBam
;agAt m;ihaH
kqtv;I ;aBavat
y;oniSu priy;aH
yeme ant;arikSe
ca vAsovAy;aH
;uttaraH y;am
m;anuSaH duroZ;e
;asunItim et;Am
raZv;aH s;aMdqSwO
susrot camas;aH
n;a jigy;uSe
ut;a apar;ISu
dev;An uzat;aH
n;ArI s;amanam
DUt;asya harivaH
samudr;aH s;inDuH
yajY;iyaH yajatu
;azvanirZiji pr;a
sUn;uH ;azvaH
codayat sam;atsu
car;um ;At
saKy;A s;aKiByaH
niy;udBiH s;acase
ray;im indra
ay;oH ;indraH
jAyate mAs;i-mAsi
t;An cakre
diz;antA ;A
n;a s;inDavaH
mitr;Av;aruZA vqYj;e
ket;uH B;uvanasya
y;at devAH
hav;iH yam;am
tv;at devApe
triv;qtam sapt;atantum
AH aBy;aYjanam
y;AH agn;im
zv;azurAya v;ayaH
sarv;atAtaye vqD;e
s;omaH r;AjA
h;i vizv;aBeSajaH
vay;am m;A
v;AjEH navat;I
t;A gaCAn
mamqv;AMsam azvinA
y;at ;Ayan
eti kitav;aH
m;artAn yaj;aTAya
sUry;A ;A
zr;avasaH ca
av;aH ca
;ajYAH asajAty;A
s;a vizv;AcIH
d;arSat n;u
prav;Acanam dev;AnAm
;indram mand;inaH
gaCatAt sah;asraZITAH
asy;AH vqjyate
te mimy;akSa
Buv;aH Bavati
;ataH ;A
satr;AcaH ;A
astu t;e
rAjan yakSi
vahati vagn;unA
;A varIvarti
t;AH aDvaryo
zqZIhi t;apasA
naH div;aH
;indrAya s;omam
n;amasA upas;adyaH
;apa didy;um
n;a vidm;a
havAmahe prAtary;ujam
OkSan p;uruSam
sv;asAram jAr;aH
k;at v;AhaH
BajAmi B;ojanam
santu p;anTAH
mqty;ave ;ava
dv;e samIc;I
im;am biBarmi
rAjAnO adite
v;AjAya asury:Aya
naH g;ayam
sv;AH ev;a
te h;anti
mah;Im iyarmi
te pr;amatim
samAn;e ;A
r;ajasaH pAr;e
;asuram svarv;idam
;adrayaH indra
rudr;EH v;asuBiH
z;am y;oH
sapt;amAtaram d;akSiZAvAn
varD;ayanti Br;Ajate
D;arma g;AvaH
zrutam viz;Am
ugr;aH aB;ivIraH
svaD;ayA mAd;ayante
vAm Baran
z;uSZam mah;Im
pr;a vay;am
;unmaditAH m;Oneyena
pr;aZItiH sur;aZAH
rur;oja p;uraH
saMg;amanI v;asUnAm
;aviduSwarAsaH agn;iH
k;utsAya z;uSZam
agn;iH vidv;An
svast;iH z;am
mahiS;aH z;arma
akar dev;ahUtim
asmE dyumn;A
kSoZ;ayaH yaTA
;ekam ;aVgam
r;odasI sapary;ataH
ark;EH dev;An
ekaja tv;am
v;i Bajasva
gqh;AH im;e
;ahexatA m;anasA
vaH dvip;at
ut;a y;Ani
y;e k;armaZaH
h;iMsAnAm ;apa
s;Aman n;u
t;aTA ras;AyAH
manoj;uvam v;Aje
y;asmin ;AviTa
jiSZ;um yad;A
b;apsatI B;Uri
kqZv;an ;acyutaH
pqTivy;A vA
sAsah;iH n;aBantAm
ugr;aH s;ahase
qj;izvA vraj;am
k;im Br;AtA
;ava h;anmanA
s;ahasvatI BUtv;I
pUSan matIn;Am
havyav;Aham asy;a
rev;at s;a
m;aDu p;ari
urukS;ayeSu d;Idyat
yopayAmasi mantrazr;utyam
m;A z;arIram
ant;ar samudr;e
maZxUraDAZikIH hat;AH
te santu
D;anum bqhat;Im
ca indra
maG;avAnam Imahe
pqTivy;AH y;aH
saDam;Ade d;azoZim
sah;a med;I
vadAsi kad;A
naH asm;e
yajY;Aya nIyate
anayat zasy;amAnam
yajY;apatO ;avihrutam
;aprayuCan pr;a
aBUt m;ahi
;anu tqS;u
yam;aH saMrarAZ;aH
;apa vqVkte
pur;A jIvag;qBaH
pazyanti m;anasA
citt;am pratiloB;ayantI
jAtavidy;Am yajY;asya
prajajY;e ;indraH
prAtaHsAv;aH t;ava
st;avE sah;asradakSiZe
suz;evAm ;UrZamradAH
d;akSam te
z;uSmam ;ut
D;akSoH n;a
p;UrvAn avanoH
;oSaDIH ;iti
;aTa karat
y;ataH prajajY;e
Imahe v;izve
s;ecate ;A
;ut nayaTa
;aTa Im
ca Gor;AH
Bajanti eByaH
kr;atvA z;acyAm
agn;iH nqm;eDam
girvaZasy;uH v;idAnaH
varey;At k;iyatI
B;uvanA n;i
s;inDavaH tir;aH
jin;Ami vA
ucc;arAtaH aB;i
P;arvareSu zrayeTe
eSAm dev;aH
dv;O im;O
ca prAZ;At
;azvA v;Atasya
v;arDanti v;iprAH
sv;am ;asum
amaMsata y;atra
r;aTam ;it
up;asTe tv;Am
;araZe n;i
eSAm n;u
jIv;AtuH ut;a
saty;am kqZvAn;AH
m;AnuSAH tv;Am
vindate v;asu
v;izvasya etu
saMsqj;Ani strIB;iH
nqpate v;ajrabAhuH
ay;am dazasy;an
p;AdO ucyete
akalpayan sapt;a
y;AH ;iSavaH
k;evalam te
saMhotr;am sma
vizantu anazr;avaH
D;anam ;Adatta
BeSaj;am v;arUTam
ut;a sma
u brahm;AZam
ih;a dev;AH
cake yuv;am
juh;UBiH siYcat;IH
mA ugr;am
;qSe j;anitrIH
mahimn;aH eSAm
v;i jahuH
pr;AYcam yajY;am
;ava zmaz;Aru
hatam kv:a
dev;ahUtim naH
s;asriH ap;AdaH
ca zat;am
agne m;anuSaH
iSw;asya m;aDye
y;avasA iva
aj;aram ;A
yajY;ena vAc;aH
;iSUH saMn;amamAnaH
agn;iH s;omaH
Badr;A kalaza
asTita ;uSaH
et;AvatI mahin;A
nip;adyate praj;Am
vy:uSwO ;A
savit;A pAy;uH
naH rIriSaH
zradD;Am ugr;eSu
im;AH asmE
im;Am pqTiv;Im
Atmad;AH balad;AH
pr;a tira
taviS;AsaH enam
ah;am s;avyAya
ca v;akSat
n;a sun;oti
nIt;Am juhv:am
;A suva
;A ;indraH
r;ajasaH rocan;A
asm;Asu k;AvyaH
v;AjAH ;ut
k;armAZi jan;ayan
asya mahim;A
urUZas;O asut;qpO
vy:oman brahmacAr;I
asm;in ramate
y;aTA m;at
duhe ny:ak
razm;In ;apa
nqmZ;am ca
v;asu spArh;am
m;aDupratIkaH ;AhutaH
cikitv;An pqTugm;Anam
pr;AYcam ;apazyan
te tuvijAta
te jAtavedaH
;anu acAriSam
zmaz;Aru Dat
;avidvAn ;akrIxan
s;UryAt aBaran
viveza t;ena
agne t;anayAni
agn;iH m;ahyam
v;i Anaw
B;agaH anAz;oH
hav;iH priy;am
bah;uByaH p;anTAm
v;ivratA raG;U
martAH ;amartyam
v;izvAni DUnuS;e
ty;at mahitv;am
v;ahanti sADuy;A
samp;qCam m;AnuSIH
yad;A ;it
sic;A aB;i
devAH pr;a
D;anam n;a
qt;AvA kv:a
j;AyamAnaH mAt;arA
aganma y;at
pit;araH yug;e-yuge
jAt;aH ;ojasaH
v;i jihvaraH
t;e n;araH
;adrim log;ena
subr;ahmAZam dev;avantam
nazyati pur;A
rirIhi et;Ani
y;Ani daDiS;e
naH ;Urjam
g;onAm AcakrAZ;aH
gamyAH pr;a
m;aDu ;ut
div;aH ;indraH
DUm;am aruS;am
tv;Am indra
priy;am zradDe
avatu vAy;uH
p;arA agne
p;ArTivaH y;at
nAsatyA kqz;asya
sIr;AH ;aDi
goB;AjaH ;it
;antaH sqj;aH
;indra D;enABiH
u sut;asya
div;i zr;avaH
praTam;A viB;AnAm
ant;ar Ar;eXi
sut;am asm;e
t;AsAm n;i
d;evAH jIv;ayaTa
;aDarA s;A
nqc;akSAH eS;a
up;asTe ant;ar
p;arEH p;UrvEH
;oSaDIH daDire
n;a jihIxe
naH DAntu
prap;ibanti t;ataH
kav;iH ;ahiH
pAntu y;ajamAnam
p;ari Kyan
dv;iSaH y;aH
B;ojanA gir;In
vayoD;E kIr;im
z;ipre v;AjAya
vats;aH vqSaB;am
agn;im hinvantu
asm;Akam yUy;am
dadAtu t;eSAm
kqDi dev;AnAm
can;a jIvati
n;irqtyAH id;am
t;apasA saj;oSAH
yajY;am s;uDitA
B;are jy;eSWaH
ant;arikSam p;unar
jaVG;anAni ih;a
et;am ;arTam
DuH h;irizmazrum
asy;a veda
ziv;AH tanv:aH
y;eByaH h;otrAm
t;am naya
aDvar;An s;a
priy;AH aryamZ;aH
sug;eBiH durg;am
ut;a sUn;qtA
rudr;eBiH ;azastavAraH
ayantr;EH Iyate
any;e madanti
ant;ar ;ataH
pr;ayAMsi te
;apa u
sug;eBiH v;izvA
im;am naH
vanvantu vagvan;An
iC;an dUt;aH
vqSw;ayaH s;inDuH
prajAn;an dqz;enyaH
gqh;e ;A
;aparaH j;ahAti
b;qhasp;atiH miT;oavadyapeBiH
v;izvA y;aH
v;izvam ;ejat
t;am paZ;ayaH
iva s;Anu
puSw;am y;at
hav;iH tvA
vada ih;a
naH praj;AyE
vy:aktam yam;aH
v;ivakSase k;uha
n;a gop;AH
mitr;aH cit
u tvA
pr;a nayanti
;ava kSZOmi
;aCa manIS;AH
mah;I dy;AvApqTiv;I
cit raTy:A
gaZ;aH tr;AyantAm
sv;am ;aVgam
;indraH zm;azrUZi
ant;arikSam atiraH
y;aH dev;akAmaH
y;aTA naH
AdityAH ;aBayam
nIc;InabAre kIn;ArA
pr;a AnIt
me zl;okaH
praj;Am janayatu
any;e n;i
minat;IH qt;ena
y;at indra
d;oDataH z;iraH
p;ari jajYire
t;am brahm;AZam
jarit;A z;azvatAm
v;i mimIte
im;Am KanAmi
h;avam vaDrimaty;AH
ca m;antraH
zuc;ayantam pAvak;am
;indrasya DeyAm
pazya k;Avyam
te jAmitv;am
vay;unAni sukrato
yaMsat asm;in
brahmadv;iSaH z;arave
upam;asya nIx;e
s;antam palit;aH
cit ;evEH
dev;atA div;aH
sUr;iH astu
aBiBaYjatIn;Am j;ayantInAm
d;aza asyAm
iyAt s;IrA
priy;aH ay;am
pr;aTiSWam ;upa
uB;ayasya rAjataH
zasy;amAne priy;aH
m;A dIvyaH
s;an ut;a
y;ataH Ajag;anTa
prAt;ar ;ahnaH
havy;A cakqma
s;omaH ;AhitaH
y;at anAT;am
d;qhya maGavan
pad;i sit;Am
sIda gaZapate
sasav;An upay;Asi
jamBiSat ;api
sT;a m;anoH
varatr;ayA n;ahyanti
y;ajvarIH narA
aB;i v;Atam
k;Amam pratid;Ivne
praTam;aH baB;Uva
;A jiGarti
ah;am s;amitim
n;a zazramAZ;aH
sUry;Am ;upa
s;Anu v;i
ty;am draps;am
citr;aH ;it
yajY;e asm;in
v;iSZuH itT;A
k;uBayA gomat;Im
indra zuzr;ava
qtAv;qDaH pit;Qn
asm;at daDAtu
j;anitrIm DiS;aZAm
s;a u
aB;itaH v;iSvak
p;atiH j;IvAti
;ApaH pqZIt;a
hemant;An zat;am
te Dar;uZam
siYca h;arim
v;ayaH daDate
;aBindan parivatsar;e
;aDi s;am
cit adahaH
nqp;atI iva
t;at vizv;At
v;ajraH d;Asvate
pr;a UrZuSva
sut;asya prAtaHsAv;aH
pAvak;am havyav;Aham
lok;am akran
adahaH citraBAno
r;aveZa mah;Anti
;it n;ADamAnAya
n;i riZAti
praTam;am y;at
s;a rAy;aH
ca sT;a
zUS;aZi yajY;e-yajYe
j;Etram indra
pqtany;Un qBukS;aZam
ay;am me
nazanti ;arTam
adaDAm ;oSaDISu
;atra DqSat;A
naH indra
s;aH arc;iSA
praTayasva jant;uBiH
sv;ojAH ;A
uB;ayam sam;Akqtam
svapasy;ate maK;aH
n;a kavAr;iByaH
h;arI pItv;A
pqtanAS;Aw ayuDy;aH
aDvar;asya praket;aH
papruH ;ojasA
akar v;i
iy;am vaD;UH
staBUy;an p;arivItaH
v;i ;apibaH
zvAnt;asya k;asya
v;ajram Ayas;am
s;a vIr;eBiH
vidv;An uz;an
vasUy;avaH v;asave
g;uhA vA
n;a nO
dy;Am astaBnAH
im;AH ap;aH
;indraH ukT;ena
B;Uma mitr;aH
tv;aSwA rUp;AZi
biBqT;a am;qtam
tqSw;am jan;ayanta
s;ahaH ;ojaH
v;izvAni h;avanAni
samp;azyan v;izvA
dAz;uSe v;Aryam
tvA mah;InAm
tvA r;akSAMsi
;A bAhv;oH
te vqSaB;An
z;ikSa s;aKiByaH
ut;a ;aDi
maG;avA sUr;iH
katar;aH nO
;A akaram
ant;arvatIH ca
indra puruD;A
zradDAmanasy;A zqZute
c;arate kqz;Aya
s;aKiByaH v;arivaH
Adity;An ;anu
s;adaH s;AmAni
;aTa k;aH
pIpayata p;ayasA
sravantu naH
D;anvanA ;it
naH s;a
spArh;am ut;a
nqp;Ayyam p;azve
saptaqS;In par;aH
tv;am indra
zruta h;avam
daha hqts;u
;azvEH aB;i
tan;USu n;i
dy;AvApqTiv;I huvema
santu yajY;iyAH
viMzat;im Badr;am
p;ayasA pupUt;ani
ziS;antaH iSw;aye
hrad;AH ca
pracetaH hiMsr;am
manany:A n;a
z;UraH n;iH
BAn;uBiH viB;AvA
praviv;eza vaH
jAmiv;at asm;e
y;aH mah;aH
;aMhasaH yUy;am
zriy;e te
UrDv;Am up;asi
yajatra r;atnA
BarAmahe devAvy:am
vaDv:aH candr;am
y;at ;enIm
kqZoti s;a
;avaH z;uSZam
skann;aH y;aH
y;e jAt;AH
me anuyAj;An
pr;a vqD;aH
sut;asya kal;azasya
naH pit;A
pr;a iva
Asate tat;e
zay;aTA Im
m;A yajY;At
praD;im ;ut
didy;avaH nqS;Ahye
h;i indra
ihi s;am
avac;Akazat m;uniH
AGoS;ayantaH aB;itaH
im;AH prad;izaH
j;etA ut;a
suv;AcA m;imAnA
;astam nanakSe
vqky:am v;qkam
sIdatam sv;am
hav;iH Asy:e
ah;am ;atkam
;aDaram gamaya
k;O bAh;U
purAj;AH iC;an
daDAti brahmadv;iSaH
akqZvan arat;im
d;aza yukt;AH
v;izvA B;uvanA
gqh;am gamema
enam ;amehayan
v;acoBiH ;ekam
et;am pit;araH
r;eku pad;am
h;ariteBiH As;aBiH
n;a BUn;A
t;am varD;ayantaH
ha Bujy;um
tviS;A uS;asAm
tr;AyantAm ih;a
in;asya y;at
viKy;E tan;UByaH
;azru cakr;am
y;am Badr;ayA
n;ArIm vIr;akukSim
gqZ;antaH vizv;AmitrAH
k;epayaH ev;a
gaman ;qSayaH
pasty:Asu trit;aH
jIv;ase en;A
jAgratsvapn;aH saMkalp;aH
praTam;aH viveda
suvit;aH dev;An
B;uvanA v;ivakSase
;ut z;uSmAH
;iti ca
n;a vqSw;iH
n;a kS;odaH
s;UryeZa asya
BUt;Ani trip;At
v;izvA h;i
pazc;At c;atuSpAt
v;izve naH
tv;am k;im
h;otA n;i
z;arDAya mahin;A
pit;qBiH Garmas;adBiH
t;at n;a
v;izveSu B;uvaneSu
cakr;am y;at
v;AjAn div;i
tasTe eS;A
samudr;At Urm;im
;upa gaCanti
pav;itravantA carataH
d;UrvAH rohantu
B;agaH ut;a
s;uDitA hav;IMSi
;asaH havyav;Aw
p;IvasA m;edasA
vavqtyuH v;izvasya
cakamAn;Aya pitv;aH
dev;eBiH ;indraH
D;iyam m;arutaH
t;apaH parit;apya
y;e te
;apa jAy;A
Im arAviSuH
sruc;i iva
salil;aH mAtar;izvA
tirata dIrG;am
bqhat;aH p;AjasaH
bADasva dUr;am
kan;AyAH duhit;uH
;ati s;inDuH
y;ABiH am;qtAya
rAy;e cit
tavIti ;arTam
puMs;aH ;it
k;uha USatuH
mqty;ave ;aTa
s;A prabruvAZ;A
kqz;am yuv;am
y;e barh;iSaH
uS;AH uC;antI
v;qSZA s;aH
y;eBiH m;aMsE
devAH ut;a
zoc;iSA t;apuragrABiH
ca vizv;ahA
m;aDvaH tqp;at
DIyate pr;ati
v;i zl;okaH
miSanti et;e
ganDarv;aH ;aDi
tqMh;at aB;imAtim
idD;aH ;aKyat
dAH ;azvAvantam
vy:uSwO t;akSat
surADasA rAt;iH
pr;a ;aparasyAH
p;unar n;avo-navaH
h;avam v;acaH
syaDvam ;UDar
rudr;aH nqZ;Am
tirantu ;AyuH
d;adqze div;aH
tr;iH yAtuD;AnaH
jihv;ayA v;anAni
yuvat;iH d;akSiZAvate
pqtany;At ;ayudDaH
;A cakruH
yajY;am y;aH
ut;a vizv;adevEH
skamBuH ;ojasA
ganDarv;aH avadat
reZ;um ;asyan
yuyuje s;inDuH
bah;ave j;anAya
uSZ;ihAByaH k;IkasAByaH
samAn;AnAm sap;atnAnAm
saty;am ukt;am
vqSaB;am saty;azuSmam
kS;ayAya j;invaTa
et;Am yaTAvaz;am
n;akiH adD;A
vavartati kratUy;anti
tan;UBiH m;A
;apa vqtr;At
vA tv;am
tv;am h;i
p;UruSaH s;a
;ApnAnam tIrT;am
y;uvAnam s;antam
viS;am g;avAm
itT;A gop;ITyAya
divy;aH ganDarv;aH
kqt;am tIrT;am
DiyasAn;asya sakS;aZi
B;agam indra
tvA pUS;A
azvinA v;azam
pr;ati kuv;it
;aDa p;ezanAni
vIr;uDaH pArayiSZv:aH
v;izve m;adanti
asuratv;A ;A
s;Uryam div;i
taMsayeTe uSw;ArA
enam zap;aTAH
Bava tanUp;AH
stavA n;qtamam
naH y;at
titviSAZ;aH mah;at
rIraDA suvqkt;im
v;i iva
yahvy:aH av;anIH
vidv;An yajY;am
vAm v;arDAya
iy;am me
vA ;asi
p;unar prAZ;am
v;izve h;i
;aVgArAH ;iriZe
any;A vaH
jiSZ;unA yutkAr;eZa
s;amidDaH cit
vAta te
id;am n;avIyaH
juhv:am n;a
gqhAZ;a ;aVgAni
v;ivratA v;eH
pr;oTamAnaH y;avase
z;akapUte ;enaH
pUrv;IH ;anu
y;aH asm;An
asya B;ojanam
mah;aye sumitry;AH
u ca
p;UrvaH ;aparaH
yam;aH dadAti
ap;aH sqjat
n;u y;at
sT;aviraH pr;avIraH
pqTivy;AH Ap;qk
uzat;e zqZ;otu
dev;atAti ;udyatAni
r;aZAya c;akSase
cikitv;An s;aH
g;uhA y;an
n;a mAt;arA
cit anD;asya
tanv:A suv;arcAH
te cikitre
s;ahUtim tir;aH
t;amAMsi tv;iSyA
papAda k;am
;agne p;UrvaH
;A B;araZe
Bara tv;am
avindat b;qhasp;atiH
pIt;aye z;am
maG;avA saty;arADAH
;iti manyate
viz;Am ay;am
vy;acaH n;amaH
savit;A c;akSuH
iS;e y;e
Bava jan;aya
c;arkqSe gir;A
y;A sar;aTam
zuBaMy;avaH n;a
Asy:At yuv;am
y;asya D;arman
m;ama agne
gUX;am ;A
aDAm s;ahIyasA
punantu v;izvam
DiS;aZA ;aharyat
As;an b;qhaspate
ava sAt;aye
dev;I Ayat;I
im;A ;ahA
y;at s;Uta
n;iH tr;IZi
ut;a ;ApaH
v;izvam say;AvaBiH
gamAma vaH
carasi rocan;ena
iSw;O maGavan
uSw;ArA iva
vidy;utA v;eti
v;qSA ;it
K;am vart;aya
naH sqja
AsIt ;Ajyam
;aDAyi DIt;iH
n;Ama ut;a
srav;ataH DArayam
yam;aH B;avati
j;anAnAm D;enAH
n;iH sqjanta
cakr;am n;a
bqhat;aH m;anaH
dIvyaH kqS;im
te Badr;am
p;azyAt ;uttare
y;ena ;indraH
jagqBm;a te
n;Akam svapasy;ayA
veda v;aruZaH
yajY;am m;anuSaH
reXi mAt;aram
sady;aH didiSwa
z;oZaH y;azasvAn
D;Amne v;asu-vasu
vasant;aH asya
kravy;AdaH m;A
dAz;uSe v;i
pur;UZi im;A
sTir;AZi jaG;Ana
veda y;adi
pracetaH t;am
m;uhuH zraTnAH
akar t;AsAm
aB;i ;EkSetAm
s;enAH avatu
devay;AnAn v;aha
mat;iBiH sujAta
g;Am ark;am
te vartatAm
iva v;ipraH
;aditiH vicetasA
AhuH yajYany:am
gUhaH samary;e
marjayante As;aBiH
;apaH ady;a
t;asmE yam;Aya
c;AruH eDi
;aVgirastamaH s;acA
n;a zoc;iSA
v;asUnAm vidm;a
asya ;aDyakSaH
r;etaH jahatuH
qtajY;AH qtAv;qDAm
tisr;aH ;Avar
pitv;aH n;a
p;ari jr;ayAMsi
zat;inam v;Ajam
g;AvaH kitava
aB;i vAvazAn;AH
;ApaH ;oSaDIH
asmE Bavati
vij;qmBate v;izvasmAt
Urj;ayamAnam ;Azitam
;indrAya sunv;at
mA junanti
AH id;am
akqZot usr;iyAZAm
van;Am D;iyam
;aditeH y;e
sapt;a-sapta c;atustriMzatA
svapnan;aMzanaH ;astam
pit;Qn y;akSat
yuvat;iH sup;ezAH
j;anitA tvA
qYjase Urj;Am
somyAH ;iSkqZuDvam
hav;iSA n;i
iy;am naH
k;aH svit
urv;azI tirata
asy;a pr;a
paxB;iH ;upa
te r;aTasya
;AsIt yajY;asya
vqZImahe div;aspqTivy;oH
Ut;aye d;evAH
yuj;A Az;uH
;qjItI ;enI
atas;A v;anAni
tv;AvqDaH maGavan
seDa im;An
cit qhat;e
n;ahuSaH asm;at
IjAn;am ;it
antaHp;eyam s;urAyAH
vAvazAn;e ;anu
patati v;izvA
dev;EH dyAvApqTivI
;avidam tvA
prav;ataH mah;IH
UhaTuH adBy;aH
BIm;asya v;qSZaH
y;at p;uruSam
tv;am t;asya
Atm;Anam v;asyaH
atiSk;adaH Biy;asA
agman ;ApaH
atiT;inIH iSir;AH
yAsi yajY;am
y;ajuH skann;am
;Azata ;At
;akqZoH ayajY;am
etu qt;am
mA manIS;A
svarg;e u
G;oSam vijay;Aya
tanayitn;uH arZav;aH
;amAnuSISu m;AnuSaH
havAmahe dazam;e
vizp;atiH pit;A
zamit;A dev;aH
piba kSum;ataH
pUrZ;am s;a
;indrasya n;u
m;artyAnAm t;AByAm
b;apsat p;qTak
;AyuSaH yajY;aH
ita uzat;IH
;upa havy;eBiH
;upa h;i
camas;An iva
;asti durm;antu
;anDasaH mah;at
yajY;am pariy;an
iSkart;Aram aDvar;asya
im;am viD;antaH
r;AjAnaH saty;am
jan;ayanta reB;AH
ca y;onim
siMh;aH nirudD;aH
jan;ayat sur;etAH
sah;AvAnam tarut;Aram
y;e tanUty;ajaH
ih;a ;upa
;anu jAt;avedase
putr;aH y;at
sah;asraZITAH kav;ayaH
;avase karAmahe
jigye ;it
et;am vAm
tv;am sinDo
anD;Am katar;aH
ady;a devAsaH
;asamAtiSu r;aTaproSWeSu
h;i BUt;a
sPuranti ahast;AsaH
naH vaha
ut;a ;anqtam
yajasi jAtavedaH
n;aptqBiH m;odamAnO
baBUva et;Ani
asm;aByam Danad;AH
dUt;IH ;asaraH
p;arvaBiH vAvqDAn;aH
kqDi prav;at
n;qtamaH kSap;AvAn
jigAya sut;asomavadBiH
;Ize y;aH
Ahav;e agn;im
;indraH p;qtanAH
sparzayasva asm;ABiH
paT;A havy;am
sadat saniSy;an
mIX;uSaH mah;Im
;asanAma ca
sicyate m;aDu
mar;utaH yantu
AD;qSe ah;am
samudr;am aB;i
indra stum;asi
v;iSZoH barhiS;adaH
vqZaktu het;iH
yug;am varatr;ayA
DUrS;adam vanarS;adam
gqh;e jarit;A
s;ahasaH jAt;aH
y;e mitr;am
;anqtam viviYc;an
v;izvAsu h;avyAsu
tanv:am v;i
sam;apazyanta v;izve
y;eSu h;avaneSu
c;arantam zIrSat;aH
n;i s;u
k;im u
iva gamB;areSu
asury:AZi n;Ama
eSAm BUt;AnAm
vahatAm r;aTena
pazc;At supraket;EH
indra pr;a
sv;aDitiH v;ananvati
ih;a praj;Am
n;i siYcam
mahiS;aH d;ivam
qt;ajAtayA gir;A
s;ahasaH sUno
agn;im kez;I
im;AH v;izvAH
;ariSwaH s;a
iva n;Anadatam
v;Atasya viSW;AH
K;alu mqx;ata
saD;asTe paz;um
;it gamBIr;avepasaH
r;ajasaH viv;eSa
t;uByam ;agre
s;omAH qt;am
tast;amBa pqTiv;Im
v;ivakSase ;agne
;indraH v;asuBiH
n;i rUp;A
naBoj;Am p;ari
y;oSA s;A
y;aTA v;anam
mah;e r;aZAya
div;aH Dar;uZe
iva as;iH
DenUn;Am n;a
p;atim azrIr;A
avadyaBiy;A bah;avaH
y;at ;ekaH
;ulUkaH v;adati
varatr;AyAm d;Aru
kalpayAti p;aYcayAmam
ruZadDi s;am
brahmak;qtaH sut;e
bahuD;A kalpayanti
aryam;A yuSm;Akam
gqBZ;Ami te
n;a Ga
vAc;i sv;AhAkqtam
j;IvantaH jaraZ;Am
nudasva ;indra
zat;amanyuH ;indraH
ap;aH dAH
Br;AtA asat
p;unar duH
vaste suB;agA
emi draps;aH
r;AjA j;agataH
astu dy;uBiH
;aDyakSeZa p;qtanAH
havy;A ;AkUtiH
v;qSA aB;i
pratinud;an p;areSAm
s;anti dAv;ane
p;itryAZi ;AyuDAni
giriBr;ajaH n;a
t;asya me
p;UrveSAm p;anTAm
ukT;EH s;a
zizn;adevAn aB;i
;atra samudr;e
asut;qpaH ukTaz;AsaH
pad;am kav;ayaH
p;urISA sqZy:A
pit;A m;anasA
vIruDaH asy;E
y;at vIr;am
gAt;uH eti
devy;A Diy;A
BAn;unA r;uzatA
k;ozam n;a
azvAvat;Im somAvat;Im
vaH s;usaha
s;UBarvam zat;avat
eDi priy;aH
s;Uryasya razm;iBiH
carataH ;ajasrA
D;iyaH ;it
granT;im n;a
s;am vadante
;azvasya iva
rAy;aH p;oSam
azvinA ;ADvaryavam
mqty;ave qc;A
suv;AsAH ut;a
boDaya jaritar
aB;i enam
tv;am agn;it
y;atra saptaqS;In
praT;ayantam AnuS;ak
Asate y;aH
im;am me
sim;e ukSZ;aH
damBaya tv;am
hqd;i prat;ISya
vAm ahve
zazvattam;am Ixate
p;anTAm t;ena
G;asat te
t;UyAn sunv;anti
zr;eyAMsam d;akSam
ah;am j;aniByaH
Buj;e ih;a
;akSeZa iva
;indrasya h;anmanA
pr;ayatadakSiZAsaH avadyaBiy;A
mqtyo ;anu
devavand;EH p;arEH
agn;iH dadAtu
k;uruzravaZa d;adataH
p;AkaH tav;asaH
;indraH pur;astAt
;upa yajY;am
d;aDAnAH uz;ijaH
t;ABiH naH
ajihata j;AyamAnam
tasTO y;ataH
Den;avaH anavanta
r;akSaH p;ari
sajAtAH ;anu
nUn;am t;at
gomat;Im kr;umum
vaz;AH meS;AH
soma z;aktiBiH
d;asyave ah;am
t;eBiH dugD;am
pr;a akrAmat
;avarDan ugra
vaD;aH ;it
y;ajIyAn aB;i
y;at BUt;am
bah;avaH r;aTAsaH
hav;iSA kqtv;I
ca viz;ante
zruSw;I ;it
han s;a
vqtrah;A dasyuh;A
s;a Ize
r;akSanti t;am
p;UruSaH y;AH
divy;e y;oSaZe
azvinA r;aTam
r;akSa ut;a
;A yajantAm
raBaDvam ;ut
daDAtu y;at
g;udAByaH vaniSW;oH
m;aDupAZim suh;astyam
c;atuHsamudram Dar;uZam
k;Amyam m;aDu
s;u vAj;inam
s;ukqtam te
naH purog;AH
te etu
vay;am asya
;A sIdata
maG;avA vqtrah;A
zv;AtryAH ;A
sady;aH zizn;A
mahim;anaH samasya
d;evAH dev;Im
rev;at zoca
ucyate bqh;at
r;uzat apinvata
eti pqTivy;A
n;a t;at
mumuktam enam
rAy;A ut;a
raT;IH aBUt
z;ucayaH BariBrati
;indram n;i
;aCa me
vAG;ataH vraj;am
Dehi sinIvAli
karan p;aratare
v;izvA par;aH
j;anmasu t;e
vizv;akarmAZam Ut;aye
sIvyaDvam bahul;A
zr;eSWA r;ekZasvatI
sum;Arutam n;a
ay;AsyaH ;aVgirasaH
indra vqS;AkapiH
ajury;am n;akSatram
y;am brahm;AZaH
mA p;epizat
yam;asya y;aH
j;anAH min;anti
agne mat;ayaH
g;ojAtAH ut;a
naH zqZavat
;iti bravIti
y;ena ;asurAn
cod;ayatam sUn;qtAH
pinvataH parj;anyAv;AtA
id;am j;agat
u bravaH
t;at sahaDvam
j;agataH baB;Uva
Barete ;asinvatI
h;ariZI d;aviDvataH
uB;ayasya puSyataH
qt;asya h;i
kS;ayAya jIv;ase
caranti pazup;AH
;A gahi
;AyasIH ;aDqSwAH
gaCa y;adi
dev;AH D;armaZe
d;aDAnAH yajY;asya
yajY;aH n;a
ay;am ziv;ABimarzanaH
b;qhasp;atim ;indram
urv;ajre ant;ar
bah;avaH s;anIxAH
s;UryaH nIc;Inam
apraTetAm vizv;akarmA
p;atI D;AmaBiH
daDire sUryazv;itaH
jm;aH ;antAn
jAt;aH mah;An
putr;Aya iva
s;aKA svAd;uH
sp;aw ;ut
m;anavaH dev;avItaye
nit;ozanam tveS;am
m;qDaH v;i
s;acA vipipAn;A
m;ahyam AsIt
sumnay;A n;iH
iDyase s;a
anud;qzya D;IrAH
Ar;e devAH
deSwr;Aya tasTaTuH
br;ahmaZA sah;a
t;at ;indraH
pqZ;antam any;am
y;adi p;unar
naH ;indraH
dev;An ;A
n;amoBiH ;A
tv;am vqS;Akapim
;aDvanaH v;i
;A ;avahat
naH tv;aSwA
yAmi z;arma
kqZavA t;ava
apraTetAm pazc;A
m;Oneyena v;AtAn
in;aH rAjan
baB;Uva y;aH
;A rohantu
pqC;Ami n;u
ca pAh;i
t;aviSIm cukruDAma
nazanta pr;a
DqSZo sTir;am
v;Atam Atm;A
arat;im pAvak;am
gop;AH B;uvaH
tr;Asva ut;a
Anaw ;ut
g;avAm m;udgalaH
;apa vaya
zvazr;UH ;apa
ha vAm
pariB;UH qt;ena
;A jagmaTuH
ca baBr;avaH
v;eviSat v;iSaH
g;AvaH uSZ;am
sarp;irannaH ;apazyam
s;UryAm;AsA candr;amasA
vajr;I y;e
k;UcakreZa iva
n;a brAhmaZ;AsaH
mAt;arA B;aratAm
v;Ar dIrG;am
Anaw dAzv;An
s;aH ;oSaDIH
eS;A g;avyUtiH
dev;IH ;ut
r;aZam ;avqzcat
iva p;ari
r;aTam h;arI
vartayanti c;aturdaza
pr;ayutAH ary;aH
ca dUr;am
pratIc;Ine m;Am
varData priy;aH
s;upUtam t;asmE
qt;AvAnaH qtAv;qDaH
sv;adantu havy;am
mucyate v;izvaH
AB;USantaH te
ty;am u
ay;AsyaH mAs;A
vaH ;etav;E
;iti v;E
v;i rAjati
varD;ayanti ca
hav;iSe ;attave
AnIt ;amaman
y;aH sah;asrA
;atqSitAH ;atqSZajaH
m;Am agaCat
v;ayaH DAH
y;aH asmE
guH duh;e
savit;A samudr;am
gAt;um m;anuSe
pr;a jIv;ase
prad;izaH t;AByaH
karta sup;aTA
;ApaH n;a
y;am j;ujoSaTa
hotr;At ah;am
s;adaH-sadaH varivasy;AtaH
yajY;asya vaH
aDaspad;am t;am
n;akiH asya
m;ade dviS;aH
im;Am sam;eta
D;anam samiT;eSu
m;anuH y;at
dUt;Aya prahy:e
asy;a h;otuH
pr;ati pazyema
jYAt;ayaH p;atiH
s;acA ;indraH
sAt;aye B;agam
tm;anyA samaYj;an
v;AZIH jAn;antaH
ny:ak n;i
tv;ayA sah;a
mitr;asya v;aruZasya
viduH ;aVgirasaH
havyav;Aham d;aDataH
ur;O sIdantu
;atraye ;omanvantam
aB;i sravantu
aDr;uk ut;a
asmE asican
mah;An asi
iy;am te
j;anayaH n;a
n;a citr;A
bus;am s;a
v;AjAn ;anayata
Ay;avaH pananta
mqg;A iva
D;anam iC;amAnaH
v;izvam atr;iZam
nayase ekaja
devIH barh;iH
dev;AH n;ayantu
dIrG;atantuH bqh;adukSA
aB;i y;at
yajY;asya ket;um
IyuH n;a
nqcakSaH nqc;akSAH
bravIti vakt;ari
Aj;im v;qSaZA
yajY;am pr;AYcam
v;asAnaH ;atkam
;it saD;asTam
buDn;aH saMg;amanaH
s;a y;asya
r;aTaH doS;Am
m;anasA jagqByAt
putr;AH zatruh;aZaH
vidm;a h;i
;oSaDIH h;aste
kqZuDvam ;anAnatam
nqp;AZaH v;arma
t;asya vidma
v;iDarman BAn;uH
mamatt;ana zrAt;am
div;aH ;A
n;i UVKayante
;aTa dev;AnAm
pItv;A m;adasya
gop;AH n;i
;azvam d;akSiZA
indrAZ;Im As;u
sv;apasaH sadantu
v;arpasA B;Ut
;it DUnoti
avatu zrut;am
t;am it;aH
val;asya n;iH
n;iSattA agn;aye
;asaraH parAk;At
syAma rakS;asaH
uS;asaH pur;ohitam
vidv;An s;a
vaH ;api
en;A jajYAn;AH
aps;u ;oSaDISu
suv;arZAH anavady;arUpAH
itana tqSw;am
varD;ayantaH n;AnA
s;ahIyAn dev;aH
;A huvAmahe
s;omaH ca
c;akSuH mah;aH
paz;unA yAtuD;AnaH
;arcan ;avase
zr;iyaH varSy:asya
indra m;qDaH
svast;aye y;eByaH
;oSaDIH p;UrvAH
jAt;am y;aH
;apaBartav;E u
dev;aH dev;asya
zrIZ;Am udAr;aH
pUSan ziv;atamAm
ca p;UruSaH
y;ajamAnasya rAj;ani
t;at asm;e
n;u Badr;A
p;ayasaH usr;iyAyAH
ev;a DAtar
;arZAMsi v;i
;Urjasvantam hav;iSaH
enam hinvanti
c;arati prajAn;an
mitr;aDitAni saMdaD;uH
vizv;azamBUH ;avase
t;eSAm am;A
t;AH n;u
hav;iSmantaH h;i
tan;UH balad;eyAya
sapatnah;A aB;irASwraH
v;azam ;A
y;oSaZA nad;asya
n;amasA didiSwana
n;qBiH naH
vy:uSwiSu mah;I
et;at v;acaH
d;ivam saty;aDarmA
svit B;UmyAH
h;astam vasUy;avaH
id;am v;arIyaH
;uttaraH priy;A
jihv;ayA Barate
anuv;enantam c;arantam
j;iGAMsataH v;ajram
aB;i anUSata
t;ataH dev;AnAm
u m;Am
h;otA s;a
v;AjinAya qc;Am
gAyati z;akvarISu
saciv;idam s;aKAyam
g;uhA v;asUni
jahi z;ozucAnaH
m;adam G;qSuH
t;An v;asavaH
jahi nIc;A
ca BUt
tvA et;eByaH
jaGanv;An tvASwr;asya
kap;otam nudata
;A m;aDvaH
y;aH naH
r;apaH dy;OH
s;arve ;indravantaH
;api kr;atum
vItAt zruD;i
dev;ApinA pr;eSitAH
dqX;A y;ena
;indrasya varData
zvety;A ty;A
im;e m;ama
Gqt;am ;eke
pratiD;ayaH kur;Iram
ut;a vrat;Ani
vidm;a te
qt;asya y;oge
priy;am kuv;it
p;atim ;uttAnaparZe
indra Ay;avaH
s;aKye sacAB;uve
h;otAram uz;ijaH
vqSaB;am z;UzuvAnaH
manyo ;aviDat
uS;asaH pr;a
d;EvyAH p;UrveSAm
v;i r;eBadBiH
BAn;unA z;uciH
svast;aye y;e
p;Atre siYc;ase
;ava sqjaTaH
aBinat arbud;asya
c;atuSpAt saMsqj;Ani
h;otAram akt;oH
agne pr;a
m;artaH n;a
yuyuj;e t;aviSIvAn
uzat;IH ;eti
sumn;am saDany:am
;A gamiSwam
j;anAya vahaTaH
p;ari nqmZ;am
;At u
ray;iH y;at
deva pr;ayatA
s;am aYjantu
Azata et;e
v;qkAH raBas;AsaH
praj;AyE tvasyE
gAt;um praTam;aH
d;Evyam j;anam
nUn;am zun;am
cakr;uH azvinA
dev;avIteH ;Ize
jIv;ayaTa p;unar
dadarza katam;aH
darSi s;a
dy;AvApqTiv;I abAData
vAm ;etO
krav;iSA samaVkt;e
p;ari jAnAt
varSm;aZA ;upa
raZv;aH y;avasA
yajY;eBiH ukT;EH
t;ava zr;avaH
t;asmE s;omam
udB;idA t;at
et;at rapAmi
iva papraTe
z;imIvAn z;arumAn
punItAt ev;a
zikSatam ;anApiH
puSwy;E kir;aZA
;iSuhastEH s;a
gom;ayam v;asu
viy;antaH qt;asya
v;irUpAsaH div;aH
t;ayoH j;uSwim
ca ket;um
daDiSva pacat;A
v;izve am;qtasya
pit;qByaH ;A
te vAjin
abiBran v;anA
vasupate s;aKInAm
vic;aran ;upa
pr;AZiti y;aH
v;ipraH sumat;im
citr;amahasam gqZISe
Bavantu indrAgn;iByAm
s;aKyA n;aryaH
;iti t;at
te BAg;aH
;A mah;aH
u dyumn;am
s;amanam vA
vraj;am darayat
y;onim ;anu
dev;eSu yajat;A
pr;a ava
;UrjasvatIH ;oSaDIH
aciket citraBAno
iva Gqt;am
p;uraMDyA v;izve
v;iBqtA purutr;A
Badr;Aya z;avase
;A vivAsa
cakr;e AstAm
sinDo k;uBayA
paraz;uH jy;otiSA
yug;e br;ahmaZaH
n;a yetire
n;irqtIH ;upa
k;ila aBuvam
att;a hav;IMSi
rAjati v;Ak
nirudD;aH cit
jAnImaH n;ayata
sumat;iH vAjinIvasU
nindanti z;atravaH
ev;a vaH
yajAti v;izveSAm
;aDvaryavaH ap;aH
ah;am t;am
;anirAm ;anAhutim
ucyate BiS;ak
gqZat;aH ca
;AryaH dqX;Ani
st;In zruD;i
z;ikSam ;anAzIrdAm
asmE rev;An
m;uKAt ;indraH
viB;Ati k;asmE
can;a ;ahar
naH t;eBiH
n;a Bay;asya
pr;a AsAm
avIvatan qt;am
k;ena cit
m;A p;unar
m;A vAm
tv;am n;qBiH
yam;am r;AjAnam
n;a vasat;im
y;am te
sam;eta p;azyata
tv;ayA suv;IrAH
zar;adaH c;atasraH
zr;avaH vivide
s;omapItaye v;izvasmAt
v;i veda
Baja sOzravas;eSu
p;ari apazyat
m;artaH v;izvaH
h;i tisr;aH
DvasayaH n;i
yaTA y;asya
ut;a saMd;qk
;AyuH vizv;AyuH
bqh;antam yajY;asya
m;aDunA Gqt;ena
p;arvatam ;apinvatam
BunajAmahE p;ari
pIy;USam dy;OH
At;ayaH n;a
zat;am y;aTA
;AyuDA sam;asTiTAH
k;adA can;a
qt;asya y;onA
v;qSA y;asya
vizv;adarzatam agn;im
UrZuhi ucCv;aYcamAnA
g;arBaH any;asyAH
asm;Akam s;enAH
ruZaDmi d;aza
;ut harSaya
akarma ;atakSAma
gAta san;At
ket;um r;uzantam
ap;Am ca
dasma praket;EH
s;avanA g;anigmatam
zat;aDAram vAy;um
;apinadDam m;aDu
D;Ayi s;a
;AryA jigeTa
indra aBiB;UH
pAkatr;A m;anasA
n;araH y;Amani
raBasva sam;iDA
mimIyAt div;A
j;ayantam m;ade-made
y;am dviSm;aH
astu vay;am
;A vadAsi
ah;am ;A
vqZate n;a
agn;im p;Urvasya
zyen;AsaH ;asurasya
agn;iH h;otA
katam;Asu azv;inA
y;aH viDAt;A
y;aH z;aryABiH
k;ASWAyAH m;aDye
ziv;ABiH siMh;am
Gn;an zizn;adevAn
amant;uH any;avrataH
iva manyo
rAy;aH ;A
indra BuYjatIn;Am
yuv;am viSZApv:am
z;aktim b;iBarSi
ny:ak v;arIyaH
vim;AnIm ;upa
sadantu y;aH
vizv;avedAH b;ADatAm
cit eByaH
;iyakSAn k;e
asya v;iSZuH
AsIt up;ari
y;aH vAc;A
;ahan b;qhasp;atiH
am;qtAnAm aBUma
daDAtana svast;iH
b;qhaspate praTam;am
vqS;AkapiH ary;aH
zat;am hemant;An
;ut mqje
d;aDatI zv;azurAya
s;a dr;uhvaZe
yAt;Am ;api
n;Ama cit
saj;UH sus;artvA
savit;uH s;avImani
;apa ;apAcaH
;enIm aB;i
r;asena s;am
parAtar;am s;u
daDAti ;upa
y;ataH ;AgatAH
vIr;uDaH ant;arvatIH
ut;a tapt;am
vizv;AyuH p;ari
;upa sarpa
d;Evyam s;ahaH
krIxum;adBiH v;arSiSWeBiH
B;uvaH c;akSuH
yajY;iyaH aBavaH
spqzAmasi t;ava
c;arantam anuSw;uBam
;it dAn;Aya
te kqZvantu
aG;azaMsAya m;anma
v;qtO y;A
bqhat;aH pit;uH
pAta svast;iBiH
AH ;utTitam
m;aDumantam cam;U
Et pUrvy;am
ihi y;aTA
AhAv;aH madir;asya
;anu y;at
B;iyam d;aDAnAH
v;astor-vastoH yajat;A
pr;ati zqZIhi
boDi naH
samaYj;an sady;aH
;ati durg;AZi
ciketam g;qtsasya
;aGoracakSuH ;apatiGnI
azvinA zay;um
iva aMz;um
nyarT;At uruvy;acA
avartata ;agre
aDAyi cAk;an
n;a barh;aZA
vadAmi akS;EH
;ajasram ;inDAnaH
;amatim dur;evAm
parAv;ataH d;akSam
opaz;aH sUry;AyAH
agne sumitr;eBiH
pr;a ayaCat
aSw;a uttar;AttAt
baBUva nIhAr;eZa
y;ajamAnAya z;am
pramqZ;an pr;a
;qSiH y;asya
dAv;ane p;ari
s;am asmin
zazamAn;asya v;AjAH
ih;a ;Urjam
asyAH ;aDiraTam
dy;avi tv;ayA
p;unar dv;O
yajY;iyAH v;qSaZaH
dad;iH v;asu
aDvar;am devayajy;A
enAn yakSi
m;ama n;a
D;iyaH ;ut
;uttAnaparZe s;uBage
yam;asya biBqyAt
ark;EH ;A
ven;aH codayat
enam t;asyAH
urviy;A gAD;am
AleBAn;At qSw;iBiH
z;aMsiSam svAz;iSam
yAti aruZ;Ani
y;an vEzvAnar;am
h;i mAy;AH
apIpet pr;a
am;qtAni n;Ama
proT;aTaH ;arvatAm
n;a dyumn;EH
;Ayane te
viSw;api Br;Aw
sacasy;amAnaH pitr;oH
n;i h;i
ukT;azuSmAn vqSaBar;An
ruruDre vaz;I
;Eta dr;AGIyaH
mah;e y;at
asmE ;At
s;aKe s;aKAyam
cit yad;A
kS;ami pratar;am
uS;asaH vy:uSwO
v;ajram vqtrat;uram
z;IpAlam iva
razan;ABiH gqBIt;An
z;ozucatyAH uS;asaH
cakre ;A
asya gAt;uH
sUn;qtABiH ;upa
ut;a rAjayakSm;At
n;a p;arA
v;qSZaH jaW;arAt
t;antram tanvate
c;etiSWam akS;aBiH
minAmi D;Ama
rakSa pur;astAt
ArSwiSeZ;aH manuSy:aH
;A agAt
n;ahyanti Dar;uZAya
tripaYcAz;aH krIxati
;A Bara
s;arasvatIm savit;Aram
p;arAm ev;a
yaCa v;qSZe
ay;am Ga
;adaDAt jy;otiSi
yad;A cariSZ;U
vr;Atam sacemahi
ahve zqZut;am
puruhUt;am ukTy:am
vay;am daDim;a
pit;arA pUrvaj;AvarI
tqp;at indra
v;asate mAtarizvaH
p;qtanAsu tiSWa
cit m;artaH
paZayaH v;arIyaH
zaktam ;arvate
Gqt;AcIH antar;A
v;asUnAm rudr;iyAZAm
akt;um azv;inA
dev;AsaH ;anu
miTun;A saraZy;UH
tvA B;IH
sUn;um Ay;um
itT;A r;Odram
draps;aH sk;andati
jAy;Am p;ari
sapt;a-sapta treD;A
asTApayanta tqt;Iyena
qDyatAm asm;in
z;uSmAH jihatAm
P;alasya jagDv;Aya
daDAsi jAm;iSu
s;a g;iraH
AsaTuH BiS;ajA
akqpayat val;aH
;adabDasya sv;ayazasaH
vIry:A pr;a
s;adaH ;A
agn;im Ut;aye
jan;ayaH y;ena
uzat;A m;anasA
gIrB;iH p;ariSkqtaH
k;arZam Ava
v;Acam ;akrata
y;Aman ;avikSmahi
daBr;eBiH h;avyaH
n;ihitA ;aDi
yunakSi r;ohitA
p;azyan any;asyAH
many;um v;izaH
p;UrveZa maGavan
d;adAtu d;EvyaH
kez;inA p;atiH
vaH y;e
durAD;arSam v;aruZasya
jAyatAm paraz;uH
mah;IH ;anu
h;aveSu D;anvan
naH svast;i
p;ari cakramuH
;indraH AsAm
gavy;antaH ;indram
s;anABayaH jigIv;AMsaH
yam;asya mAt;A
y;aH zizr;Aya
n;UtanaH v;izaM-vizam
asya j;enyasya
aB;IvqtA iva
jIv;aDanyAH pibantu
tr;IZi pr;ati
m;aDumat p;invate
Izata v;ivakSase
;avaTa v;AjasAtO
pUS;A s;arasvatI
t;anayAya jIv;ase
zqZv;an tiSWasi
et;Ani Badr;A
k;AZe v;ikawe
pit;araH p;itryam
asmi sapatnah;A
asqjat s;am
tvA upastut;asya
ket;um ;ahnAm
sud;inA iva
prav;atAm ;inakSasi
samAn;am astu
te et;at
suzast;iBiH m;andasva
sapt;a vAj;inam
iva puSwy;E
makS;u sTir;am
;qkvaBiH vAvqDAn;aH
sv;avAn evay;AvaBiH
m;anaH y;aTA
;asti n;a
s;iSAsatam D;iyaH
n;a ramante
sUn;avaH t;e
avasi pqZ;akSi
iva devay;oH
daDanvire sTir;Aya
vahati B;Uri
D;Atu z;arma
duroZ;e dev;aH
;aGnyAyAH s;a
z;evqDaH jAt;aH
y;ajIyAn dev;am
gm;an qt;ena
savit;A suz;evaH
praTam;aH brahmajAy;Am
br;ahmaZA v;ayAMsi
s;Uryasya jy;otiSaH
usr;AH ;UrjasvatIH
pit;qByaH agn;iH
ugr;Am pIt;im
b;qhasp;atiprasUtAH asy;E
daDIc;e mAtar;izvane
mah;aH s;a
vasate svast;aye
haryat;am t;e
n;Qn kArpAZ;e
u d;eSwrI
kSatr;iyasya dev;AH
saj;oSasaH Adity;AH
y;e sugop;AH
BUyAH uS;asAm
DAvatu ;araZyAni
naH karta
taviS;am bqh;antam
mah;I zraTary;ati
t;at Aha
BiS;ak rakSoh;A
y;asya ty;at
vA nUn;am
vqSaBa raDrac;odanam
bqhat;Im aps;u
;avarDan v;AjA
BAg;AH t;ava
ty;A tv;am
v;areZyaH viB;uH
saKy;eBiH saKy;Ani
s;aH aBr;iyaH
sut;AH t;uByam
aBidudr;oha y;at
kuruzr;avaZam AvqZi
sv;asAram askqta
anD;am zroZ;am
sukr;atuH yuD;A
n;iSiktam sukqt;asya
p;qTujAGane k;im
;asIdat pit;A
arv;AV ev;a
asya dev;eBiH
aryamZ;aH d;uryAn
asm;aByam ApaH
;api gopIT;e
y;Avat dy;AvApqTiv;I
uB;A uBayAvin
vadaDvam s;am
purud;ineSu h;otA
pit;uH kS;etram
im;am trit;aH
dviSat;aH m;anaH
nAri aB;i
tm;anA ;avarDan
v;ikawe gir;im
v;ahamAnaH ;azvEH
apazyam ;antitaH
iva Urj;A
anuSw;uBam ;anu
z;am r;odasI
Bara sv;azvyA
mahitv;am vAt;Apyam
z;UrAH aB;idyavaH
u tv;Am
;UDar ;A
duhit;A j;Ayate
p;atantam hqd;A
ugr;asya cit
qhat;e ranDayAni
ca g;aCAt
triMz;at ca
;aryaman y;ena
dy;AvApqTiv;I n;a
n;ava ca
;indraH saMkr;andanena
n;a pqVkt;e
zoc;iSA ur;u
z;iraH n;u
nimn;EH dravayanta
yUy;am DUrS;u
iva G;oSAH
n;u eSu
;asat aryam;aZam
v;aDar dAs;asya
v;izvA rUp;AZi
;A yamat
arcata t;at
p;ipartu mA
bahul;AntAsaH ;indram
samudr;am arZav;am
anakS;A duhit;A
AsIt tad;AnIm
vasavy:am ;asAmi
saMyop;ayantaH durit;Ani
tv;Am ah;am
agAt sv;asAram
pAtu me
pakv;am m;aDu
yuvat;im vizp;atiH
pUrvAhZ;e ;azvAn
sah;a zunData
agn;iH vIr;am
s;inDavaH v;ayaH
iyarmi suSwut;im
aBid;Asati ;aDaram
avadan div;aH
as;O y;A
svAB;uvA y;aH
vahati prad;edizat
t;UrvayAZaH gUrt;avacastamaH
astu p;anTAH
ay;AsyaH ukT;am
suS;omayA tqSw;AmayA
rAt;im vAm;asya
asya n;Ama
suvedan;Am akqZoH
pr;AvqtAH j;alpyA
indo ziv;aH
indra dAn;ApnasaH
dev;AH p;unar
asm;An aBid;Asati
aVg;a pr;ati
pratar;am d;aDAnAH
azv;inam aVD;i
b;qhasp;atiH vAvqDate
Imahe p;ipartu
tasTiv;AMsam ap;Am
v;eti s;Ama
s;a sv:ar
Ut;aye manoj;uvam
uBay;AdataH g;AvaH
;ApaH agn;im
dev;aH suvatu
p;atiH s;a
tvaH dev;AnAm
AsIt y;ataH
san;ema t;at
Bur;antu naH
p;arivItaH viB;AvA
puSwy;E van;oti
purAZ;e p;azyan
n;avIyaH m;ADyaMdinasya
vaH ;aCa
;asi raDr;asya
ny;ocanI sUry;AyAH
any;asyAH vats;am
g;IH s;adam
;uttaraH uv;e
mitr;AsaH n;a
h;otA kratuv;it
saKy;e ;anDasaH
tvA daBan
viBr;Ajan jy;otiSA
priy;avratAn mqxIk;Aya
rAy;e niDim;at
n;i pAnti
udn;A iva
;uparAsaH Iy;uH
bahul;A pqT;Uni
naH gAt;um
krIx;ayaH d;andazAnAH
sunotana devAvy:am
;ayAtam tricakr;eZa
prayat;I p;atim
;indrasya y;AH
iva prav;ahantaH
;ayajanta p;Urve
adaDAH ;aDi
kqt;eBiH s;a
enAH n;i
pqTiv;Im upabd;iBiH
y;asya id;am
n;i UhaTuH
abiBet aBizn;aTaH
yajY;iyAsaH div;i
srut;im vindati
;it viduH
y;aH vip;azyati
biBarti p;IvAnam
n;a sv;ayazasaH
astu anAg;AH
n;a r;AtryAH
tirAmi sukr;atuH
hqd;e pr;a
jayantAm san;At
mqxatAm azv;inA
tisr;aH v;ahanti
dv;iSaH t;at
aKyat Ayat;I
n;a kez;inA
n;a j;agmI
durg;AZi v;izvA
s;A naH
brahmajAy;Am p;unar
haryat;aH hqtt;aH
praTam;am daDre
vizv;Avasum soma
biBarti r;odasI
sr;ucaH sam;asTiran
iva pakS;A
amitrahan z;acIBiH
praj;ayA m;A
;azmacakram ;aMsatrakozam
iva ;etayaH
praTam;A pibAva
te g;arBam
agne hotr;am
qt;Ani d;Idyat
n;azAmahE t;at
rAy;e nqpate
r;aTam yuyuje
;A vakSat
samAn;am asmE
prazast;am Dehi
jIv;Atave s;u
y;at niy;Anam
sady;aH ajy;amAnA
d;IDyAnAH y;ajuH
am;utaH s;arvA
v;ivasvataH nanAza
ady;a ih;a
g;Am ;upa
t;uByam agne
iva badD;An
zaMsi d;AH
s;acetasam Urj;aH
avqZot d;uraH
zvaYcasva pqTivi
pqTiv;Im ca
p;ari svajante
u t;at
y;eBiH s;aKAyaH
;adrayaH s;omaH
;agne prayat;i
y;at DAt;uH
;atra mat;iBiH
suraB;im bahvann;Am
mah;aH z;UraH
aDvar;eSu puruhUta
h;i pr;apaTe
nqS;Ahye t;am
suBage vaSwi
jAtavedaH t;iSWantam
azvinA ;astA
mary;AdAH kav;ayaH
vy:oman c;arat
sah;asrA p;ari
duh;an sud;uGAm
Gqt;Ani pr;ati
iyAn;AsaH iSaZayanta
t;ejiSWEH krIxum;adBiH
;ut vqtrahan
;ekam t;asmAt
y;asya mahn;A
dAzv;An asi
;Ayajanta sabard;uGAyAH
harijAta haryat;am
v;i durg;ahA
aryam;A ;ati
pr;a u
ihi durApan;A
m;qgayam zrut;arvaZe
y;at ha
uhyate y;at
y;akSmam s;arvasmAt
saMvatsar;IZam p;ayaH
ca mA
p;uruSam jAt;am
;amartyaH ;induH
s;umite indra
aBiB;UH asi
ady;a kqZ;avat
aDvar;asya pr;acetasam
avata B;areSu
UrDv;aH Bava
sady;aH jajYAn;aH
pit;aram jahAmi
hav;IMSi uz;an
sajoSasaH b;qhasp;atim
;avaram p;arasyAH
;ayAtam zuBaH
tqS;u Ad;aDAti
Bara s;am
tv;am h;otQZAm
pratim;AnAni B;Uri
en;A par;aH
h;anti t;am
saj;oSAH dIrG;am
h;otAram pariB;Utamam
h;i v;artante
v;arIyaH pqTivy;A
vanarg;U razan;ABiH
;indraH suzast;iH
budbud;ayAzavaH p;ari
;ajasrA y;asmin
tiSy:am saD;asTe
;aditaye dur;evAH
sm;at ;A
v;izaH y;ena
im;A jaj;Ana
ap;Am p;ayasvat
triSaDasT;e niSed;uH
m;atsyam n;a
c;arantam agn;iH
v;Aryam t;am
cit t;antum
m;AGone yajY;am
gaZ;ena saMsqSwaj;it
anqkSar;AH qj;avaH
tvam saKy;e
;apyA k;AmyAni
pav;itram kqZuta
ret;inaH gqh;am
vIry:Aya y;ABiH
Ga saty;am
anupaspazAn;am vEvasvat;am
;it d;Asam
Gor;eZa carata
AVgiras;aH n;amasA
z;AKAm aruZ;asya
barhiH ;indrajyeSWAn
n;AsatyA sAt;aye
mar;utaH v;iSZuH
veda praTam;asya
im;e pravaZ;e
dev;atamaH suSUdat
sahasya DImahi
nad;InAm ;apa
AZx;A iva
div;aH ;antAn
svaD;ABiH ;AyuH
aB;i arcanti
mah;I ;aTa
saj;oSAH aB;i
n;aktam eti
y;aTA v;asu
vajr;I ;qcISamaH
arat;iH viB;AvA
n;a t;arhi
z;aMtamA z;izIte
ut;a yajY;iyAni
s;omam n;a
t;at sUrya
tvA dev;ApiH
dIdiv;AMsA p;arijmAnA
te ;AyuDA
h;i vIr;aH
jAtavedaH pr;aviSwam
ih;a syAH
kqZavat ;apracetAH
ray;im s;ahasAvan
mitr;asya vrat;e
aMhur;aH gAt
tapt;am ;atraye
;A yantu
vanate kAr;aH
agn;iH stan;ayan
asm;Akam y;aH
maG;avatsu naH
pur;u s;adantaH
vivAset ut;a
r;ajasA puruSwuta
mitr;am ena
ajAv;ayaH y;at
sqja anqkSar;AH
t;A vAm
;araZam cit
lok;am syon;am
asm;in Aj;O
;indraH sah;a
ziv;atamAm ;A
t;arate vidATaH
OlAn;am div;i
vqtrah;A Buvat
u ;ayuktam
n;a z;aryAm
balad;eyAya mA
iva prap;A
duHz;AsuH ;A
nqZ;Am ;indram
yuv;am zvet;am
val;am y;atra
agn;im manuSy:AH
cyAvaya maGad;eyAya
;ojaH p;qtanAsu
s;omaH indra
d;evaputrAH qSayaH
vqZISv;a duhitar
DIt;im pit;uH
;indraH ;amateH
ca tAriSat
sv;ayazasam s;acA
D;IrAH vAc;A
vAm;e ;A
p;atim aB;i
p;ArTivAt pAtu
tqdil;AH ;atqdilAsaH
ut;a im;A
;A Datt;am
pqTiv;Im suz;evAm
Bqty;E ;anne
v;izve devAH
;ataH jy;AyAn
suhavA y;Amani
s;a ;AyuH
kurm;aH te
aneh;asam suz;armAZam
gata yUy;am
arzasAn;Aya z;arum
emi bahv;IH
vizvaDAyaH m;anyo
viSAsah;iH ah;am
eSAm ;A
tatre ;aMhasaH
aB;idyavaH varey;avaH
DAt;uH dy;utAnAt
barh;iSi dev;AH
svAB;uvaH zumB;anti
pr;a indrAgn;iByAm
g;aCaTaH y;ajvarIH
syAma p;ari
b;ADatAm dv;eSaH
s;aKA sanoj;AH
priy;am r;ekZaH
yajY;aH m;anuH
agn;iH ;A
s;antam AB;um
iC;an vavr;im
ady;a s;upUtam
ix;aH pad;e
;uditaH viB;Ati
cakruH ;ojasA
G;oSam B;araTa
siYce ;akSitam
y;at h;iraZyam
n;irqtim s;eData
daD;e y;adi
s;aKAyaH kulap;AH
;it vaD;am
hrad;AH iva
y;at ;Etam
praz;iSam y;asya
;indra Av;aTuH
v;Acam ut;a
;api st;omam
vqZIm;ahe v;aruZa
;oSaDIBiH punItAt
y;AH s;israte
j;anam akSAn;ahaH
indra s;aKiBiH
anuyAj;aH h;aveSu
tv;am yam;ayoH
priy;asya y;oniSu
yanti ;uparasya
rAy;aH s;uBqtasya
ajuhavuH tanUp;AH
;acyutam viBr;Ajan
qt;am ;atra
pazc;At pur;astAt
y;atra p;Urve
;ahUtAH pray;anti
div;aH s;iSakti
p;atiH vqtrah;A
mIXvaH suputr;Am
agn;im ;atiTim
j;anitrIH B;uvanasya
;it mah;e
pr;a adAH
y;at v;asuBiH
k;ati svit
s;am iDImahi
sUry;Am vahat;unA
sam;am pqZItaH
p;uSkarasrajA hiraZy;ayI
g;AvaH y;at
eti ;agram
str;I suBas;attarA
agne n;i
h;i vartan;ayaH
devi pit;qBiH
me udit;am
suparZ;am v;iprAH
vid;aDat v;izvasya
v;aruZasya p;AzAt
s;am IDire
yaviSWa ut;a
v;i v;qTA
Urmye ;aTa
;astqZan barh;iH
pr;a saniSanta
gaZapate gaZ;eSu
;aDi k;AmAH
;it agn;iH
qjUy;amAnaH atapat
grIv;AByaH te
agn;iH mah;I
As;aBiH viSwv;I
ah;am z;uSZasya
iS;A madanti
zoc;iH v;aptA
;A kuru
s;aBarAH ;asat
vizv;AyuH Dehi
kSayasi tv;am
s;a samudr;am
akt;oH ;atiTim
zaravy:A j;Ayate
;attave ad;an
aDvar;am naH
Badr;e sOmanas;e
pit;araH naH
duhit;uH ;AH
vizv;akqSwayaH div;aH
niy;Uya dev;AnAm
v;izaM-vizam sud;akSaH
brahmak;qtaH am;qtAH
;annEH k;at
v;i uCatu
saman;A sabarD;uk
yanti s;inDavaH
devay;atsu tv;e
;emi ;it
svit naH
pad;e pr;ati
;aprayuCan tar;aZiH
t;AH te
s;acante aDIvAs;am
;oSaDInAm agn;eH
vizv;ahA dIdiv;AMsam
me ;annam
d;aDAmi te
;apazyam asya
sarpa mAt;aram
sv;avAn ;indraH
aBArSam p;arA
v;ivratena y;at
;arTam parAtar;am
agAt yajY;asya
y;ataH dy;AvApqTiv;I
riZAti z;atrUn
y;at ;UDaBiH
dev;atamaH v;i
m;imAnA yajY;am
d;AtA ;A
;Asate t;e
vartate d;akSiZAyAH
arcata s;aH
asm;aByam citr;am
cy;avAnaH ;ut
t;u siYca
s;u sIda
;A jihv;ayA
juSasva ix;aH
niyav;am c;arantIH
amoci m;ahi
;urA n;a
n;a n;i
tvA j;enyam
im;am yama
niv;artanam y;aH
v;Ajam indra
t;asya p;arA
s;aKyuH ziv;asya
zunData p;aram
;aCa vadAmaH
te staBnAmi
tatakSuH t;AsAm
;qGAvat ;At
gr;AvaByaH v;Acam
z;aMtanave pur;ohitaH
s;anIxAH daDikr;Am
d;adAti s;aKye
rakSasi purutr;A
B;Umim vizv;ataH
sah;asram m;itaH
s;u me
bqhaddiv;A zqZotu
n;a kqZuT;aH
bqhat;aH n;a
Darm;AZaH Asate
samudr;aH arZav;aH
p;atim pr;ativezam
y;aTA iy;am
samAn;am nIx;am
n;a c;Arum
y;e anADqSy;AH
Dart;A s;inDuH
caSwe s;arUpeZa
vahantu en;A
u y;atra
qtAy;inI mAy;inI
ha m;akSA
;agram kv:a
v;asuBiH naH
;attave yad;A
Bava s;eDa
y;aH pUrv;IH
v;ahataH v;i
saMv;ezane tanv:aH
dev;ahUtyA huvema
vqtrah;A dasyuh;antamam
p;arA zqZIhi
pratIcIn;aH sahure
v;asu n;a
DqSZ;unA t;at
p;arijmA k;at
avit;A ut;a
iva rur;oja
zat;anITaH ;qBvA
ca m;anmaBiH
aB;i syAt
divy;AsaH aps;u
vizv;AhA ;ut
;AzAH ajAyanta
ary;aH nazanta
aB;i y;aH
aB;i vrat;A
;Ayan g;arBam
t;amaH n;iH
itT;A param;am
adAH pit;qByaH
ev;a dADAra
anv;eSi B;Umim
avqk;AH qtajY;AH
aB;i priy;atame
v;ayaH DAt
suk;qte mAmahasva
;A carantu
hinotana ApaH
ut;a syAt
t;apasA ih;a
vicin;oti kAl;e
agn;im ;ajIjanan
pur;ohitaH hotr;Aya
te BAn;uH
agne vid;aTeSu
t;at ;it
dr;avataH sah;a
y;aH sv;asAram
p;aYcadaza sAk;am
sIm h;avante
vadATaH nIlalohit;am
agman pur;u
pIt;AH ayaMsata
agn;iH akqZot
n;ityaH vAc;A
n;a j;anayaH
jigatn;avaH agnIn;Am
aB;i sumn;am
u akqZvan
samaYj;anti dev;AH
ih;a y;e
miTUk;qtam ;indraH
tav;asaH manIS;Am
Bavanti m;A
;qSim t;am
brahmak;qtaH bqh;adukTAt
pr;asUtaH BakS;am
y;e vizv;aDAyasaH
;A s;UryAt
durvid;atrAm aGAyat;aH
tanomi brahmadv;iSe
te mahim;Anam
n;i yaCatu
ray;im r;arAZaH
n;ikAmAsaH v;i
vqZImahe y;e
z;am c;atuSpade
r;AjAnam vqZAn;AH
d;arzan n;u
yajatrAH BUt;a
s;u tiSWatu
agne ;anqtena
n;u vqSw;iH
anarv;aZAm y;aTA
s;aptim Az;um
darzat;asya v;apuSaH
B;Ut jan;ayan
ev;a ev;a
priy;am ;azmanvatI
d;ame ;A
sut;asya sahasraD;A
sma durhaZAyat;aH
s;OBagam vIr;avat
lopAz;aH siMh;am
;ekam viD;um
;it ;atra
aB;i Anazma
r;ADaH harijAta
kSeti vizy:aH
ary;aH akSan
ev;a mah;An
rADati y;am
y;am ;adrayaH
sapt;aBiH p;arA
n;amucim maKasy;um
siSakta revatIH
v;ahniH svapasy;ate
yam;aH naH
dev;AnAm ;avaH
Az;asanam viz;asanam
v;qSA h;ariByAm
s;UryeZa cAsk;amBa
saKy;e c;arantam
r;uzatI pAp;ayA
vaz;I s;aMsraSwA
t;anayAni tok;A
savit;A pazc;AtAt
v;izvA daDiSe
samAn;am u
dIrG;am sut;am
;ahAni pUrv;IH
enam zat;azAradAya
;anIkam s;Uryasya
g;iraH samIc;IH
;atra s;aKAyaH
v;ajradakSiZam h;arIZAm
n;a vizv;ahA
m;ayaH karan
v;izvAni vidv;An
;avindat jy;otiH
div;aH v;asuBiH
j;anAsaH m;aMhiSWAm
vartan;im sujAt;atA
asi naH
p;ayaH ;akrata
mah;An B;uvaH
te Antr;eByaH
brAhmaZ;aH t;am
sAk;am udaD;eH
papr;O carSaZID;qt
asm;An siSakta
tiSWatu y;A
d;AsaH ;AryaH
jIv;aputrAH ;anAgasaH
mat;im t;am
y;e ;asan
B;IH iva
yajY;am vim;Aya
et;at y;at
ap;aH mah;IH
;AhitA ;ut
z;avasA sapt;a
v;apanti y;A
avarIvar k;uha
;indram n;a
BUtv;A jAr;aH
t;antum ;Atatam
vidv;An paT;aH
naH uz;ijAm
paT;A v;Ar
c;akSasA v;iDarman
nah;i mUra
h;arim h;i
Br;AjadqSwayaH parAv;ataH
it;aH muYc;Ami
samIc;I biBqtaH
aprAH Av;iH
y;at ;annA
nIc;A vartante
y;Atave kakS;Ivantam
havyav;Aham m;Am
saKy;EH aB;i
t;e saty;ena
;ApaH dev;IH
ukTaz;AsaH caranti
tanUty;ajaH y;e
praTam;A kqt;Ani
ha jajYire
n;i vartantAm
k;A AsIt
;aditim supr;aZItim
nAmaD;AH ;ekaH
arat;iH sumeD;AH
vagvan;An arAD;asaH
y;Aman aYjasp;AH
GanAGan;aH kS;oBaZaH
t;ava ah;am
supitrya tqS;u
zm;azru haryat;aH
jAt;avedase anudr;e
pad;am kqZute
jagAra y;at
uttam;aH id;am
kavayaH vidm;ane
;arAviSuH zqZv;e
te d;ivam
v;arDanam Gqt;am
ca ;A
divikS;itA Diy;A
y;e pqTivy;AH
v;i rocate
D;armaZA p;qTak
;ajasram v;AtaH
yAvanmAtr;am uS;asaH
yajY;aH ca
naH n;i
sUry;AyE dev;eByaH
v;qSZe ;indrAya
tricakr;am s;avanA
v;i krozan;AsaH
ut;a somy;AnAm
n;a vAj;inam
Ayas;am m;ayi
tigm;eSavaH ;AyuDA
;api vqzca
n;u vav;akSa
Buvat n;a
praj;Am y;aH
;uSaH y;adi
;atra z;ikSan
p;atim m;aryam
barhiSy:eSu niD;iSu
g;AH ajanayam
s;UryAya p;unar
parivatsar;e val;am
;indrasya ;atra
sapt;a reB;AH
manye pit;aram
p;atiByaH j;anayaH
;indram ;avase
yajY;iyAm ih;a
;upa n;aktam
pratn;am ;aminat
avAt;am svaD;ayA
pr;ati Deh;i
ahArSam enam
amucat r;aTam
;avasA z;aMtamena
aDvar;e tv;am
anAz;oH cit
vaH v;izve
pazv;A y;at
v;izve yajY;eSu
iva y;atamAne
aBimAtiS;Aham asm;aByam
vizp;alAm ;etave
m;anuprItAsaH j;anima
somy;AsaH anUhir;e
d;akSiZayA rar;ADa
prav;AsaH n;a
saraZy;UH pUS;A
tvA BIt;e
p;ari vqZakSi
sTir;apItam AhuH
mahAmah;aH aBinaBy;am
t;apaH y;e
s;uputre ;At
kez;I viS;am
asmE rIyante
prad;ivaH n;i
ca dev;AH
s;uSutam B;arantIH
asya pr;a
ihi p;anTAm
saMd;qk t;eSAm
m;eDirAZAm ;indraH
mitr;Av;aruZA ;A
vAy;uH pUS;A
am;qtabanDavaH y;at
putr;EH ;aditiH
BUt;asya pr;acetasaH
sumeD;Am ah;am
dasma dayase
am;qtAH qtajY;AH
te D;Ama
azvinA ;A
saMvidAn;aH rakSoh;A
ukT;eBiH ;atra
h;iraZyavarZam suv;qtam
s;inDuH r;ajaH
z;atrum ;apa
ca y;oSaZA
eSAm carSaZIn;Am
antar;A p;Urvam
;uttaraH p;unar
v;ayaH suparZ;AH
;A juhoti
van;um vA
udit;am kqDi
supIv;asaH ;atqSitAH
t;umram v;qSan
dev;AH ;Asate
savit;A jy;otiH
y;ajatram y;am
sukrato kr;atvA
;aMzAH tIrT;e
maGavan n;ADamAnAn
s;adane DAr;ayante
et;Ani agne
agne sam;iDam
grAhy:aH AD;iH
yatam;aH s;aH
y;at pqTiv;Im
r;aTam ;A
pur;astAt buDn;aH
samIk;e ;atra
raG;U ah;am
kSum;atIH vizv;ajanyAH
v;arDamAnaH zat;am
dev;O azv;inA
yuv;am B;agaH
;ava y;at
t;amasA p;arIvqtam
;arcanti tok;e
mahim;A vAy;uH
anakSan n;amaH
mAd;ayante viv;asvataH
vahat;unA sah;a
tiSWanti div;i
k;arZavantaH s;aKAyaH
vikS;u n;AnA
vaH ziv;atamaH
bAh;uByAm agn;im
iva ;avicAcaliH
DIt;iH ;adyOt
;avikSmahi vqkS;e
sUn;avaH qBUZ;Am
syon;am p;atye
jahi v;i
agne ;ulapasya
yOSuH t;ava
;agram y;at
nah;i p;akSat
d;arviH arep;AH
vAc;A zaly;An
aB;i pr;ayAMsi
;Azitam ;upa
r;OdraH d;akSAya
iva y;aH
sAD;ukarmA c;akSuSaH
vamrak;aH paxB;iH
tur;IyaH te
sv:ar s;aM-sam
;atra ;ataH
enAH up;Ajatu
yAti turv;aZiH
dy;Am ;A
bqhat;A ;asiknIm
jIv;ase m;artyAya
pUrv;I dy;OH
y;aH p;ayasaH
d;akSAya jIv;ase
yam;am pazyAsi
P;AlaH ;Azitam
pr;aBqtA m;adeSu
n;iH amanTatam
;antamaH ;A
iyarti ven;aH
y;at ugr;aH
gahi t;am
stIrZ;abarhiSe v;i
zqZotu buDny:aH
;aheH ;aDi
manIS;A qksAm;AByAm
;agnISomA punarvasU
;ejat s;am
y;am tr;Ayase
te p;Atram
ayajYiy;At yajY;iyam
kS;uDam ;it
Apy;AyamAnAH praj;ayA
mA ;ajihIta
nicet;AraH ;amUrAH
vEtaraZ;aH y;aSwA
havyav;Aw ut;a
praty;aYcam jagAra
anUSata p;ari
DUrS;u vAjak;qtyeSu
n;ABiH param;am
n;avanta kSoZ;ayaH
suve pit;aram
k;ayA gir;A
AhuH Exa
niS;Idan ;indram
v;izvAn am;itrAn
Ay;avaH ajananta
puruprazast;A v;qSaZO
pr;asTitasya ;indra
rAjany:aH kqt;aH
;A jAt;aH
n;a y;avase
sumitr;aH pr;a
vAc;i ;api
n;a d;adAti
pqTiv;Im tv;at
maDuS;ut ucy;ate
B;araZe b;iBramAZAH
asm;at ;arADi
suh;anAya d;asyave
vaH ;AkUtiH
parSat ;ati
razm;im n;a
;indram huve
dur;evAH tv;ayA
sAsah;iH uB;e
v;astoH ;aha
qt;am saparyata
t;anaye p;ariSwiSu
s;Ida ;aVgiroBiH
anAgAstv;am s;Uryam
;oSaDIH s;omarAjYIH
t;at avyaT;I
s;aKe boD;i
s;Ama cit
paTik;qt s;UryAya
BUm;Anam ;upa
ugr;am kqZomi
pr;a anD;am
j;agat ca
ut;a kr;atum
sUyavas;At saceTe
patAt p;atiSWaH
rASwr;am ;aDi
vrAj;apatim c;arantam
s;omena sah;a
manasy;e m;ama
p;unar ;Ayanam
;ut Et
p;uruSaH p;AdaH
y;at n;akSatram
m;anaH jIv;Atave
v;arSman tasTO
devah;exanam m;AkiH
v;qSaZam vAj;ayantaH
purumitr;asya y;oSaZAm
im;Am n;i
pr;acetasam kS;ayantam
durmat;im hatam
sTUr;am ray;im
agn;iH sUr;In
yajasva div;i
y;asya v;izve
d;ivam triMz;at
anajyAt s;a
p;arasyAH parAv;ataH
asy;a pAhi
hav;iSA v;arDantaH
dev;EH nikilbiS;am
nqc;akSasO t;AByAm
r;akSAMsi p;qtanAsu
Buvan m;ade
madanti im;am
vAvqD;aDyE k;at
saKAyaH n;i
D;Ama t;e
dattAm v;aruZaH
s;am sqjasva
indra t;uByam
ark;aH ulk;Am
any;A k;ila
;ajasram t;asya
v;i paZ;eH
n;i sadaH
r;etaH praTam;am
m;andamAnaH qt;At
ah;am indrAgn;I
uS;AsAn;aktA bqhat;I
ah;am k;utsam
ih;a zrut;aH
vqSal;aH papAda
m;anasA v;aSawkqtam
BakS;am akaram
stot;AraH indra
r;ohitA paZ;In
udanyaj;A iva
m;ahyam v;AtaH
yajat;e ;upAke
amqtatv;am ;Azata
iva rohatu
v;izve ca
n;i am;itreSu
s;a qt;Un
mar;utaH sv:ar
haryAmasi tvA
BUt;am me
dyukS;am mitr;asya
vqjin;am zqZantu
k;etam Ayan
y;onim aB;i
c;atuSpat asm;Akam
;AsIt praTam;aH
AsAm n;Ama
r;aTena rakSoh;A
;azvAn vAzr;A
vqtr;Aya h;antave
;A AvaH
B;ava vayask;qt
sup;aTA svast;aye
n;i layantAm
akqpanta v;iprAH
aripr;AH hinv;anti
p;uraMDaye yuv;am
yam;am vEvasvat;am
Aj;O mah;An
mar;utaH v;izve
y;asya y;oge
tanv:A vAvqDAn;aH
;atra vaH
yajY;iyAm n;Avam
pUt;AH Bavata
Barerata t;at
et;Ani papriSe
n;AsatyO indra
v;izvAni atas;A
h;iraZyapakSam v;aruZasya
;indram saKy;Aya
naraH kapqT;am
aDvar;An azizrayuH
n;a tvA
y;aH ;atra
didiSwa t;AnvaH
pit;qByaH y;aH
k;arAmahe s;u
yamy:am k;AmaH
praTam;A yajY;iyAnAm
vqD;AsaH y;e
y;at vAc;aH
h;otQZAm asi
p;atyA sqja
pur;u r;etaH
s;adA naH
kav;ayaH v;i
y;e brahmadv;iSaH
jAt;am m;anasA
vaneS;Aw UrDv;A
tanv:am sujAta
;aCa p;arA
svast;i p;unar
vqD;e dev;eBiH
ay;am te
y;asya CAy;A
ziznaTam h;aTEH
;apa sTAtam
;A y;at
zvazrv;Am Bava
supraZItayaH att;a
emi ziv;am
ar;amatim daDanvire
s;Uryam c;akSuH
daDire s;UraH
ant;ar mqty;um
paz;Un t;An
asm;Asu DAraya
;A nivarta
yantr;EH pqTiv;Im
Ur;U t;at
;aDi etu
gaCasva tanv:A
v;ajraH puruD;A
;aDi putra
div;aH narA
pitaraH Ut;I
kravy;At kraviSZ;uH
rakSoh;aZam vAj;inam
jAgara ah;am
aB;irASwraH viSAsah;iH
Gqt;am ;annam
vqSaZvasU s;UryAm;AsA
kqDi vibAD;aH
dy;Un y;at
;anuvratAm ;apa
haryat;am t;A
ajanayat r;aTam
pr;a dravantu
k;aH mqxAti
ucc;A yuvat;iH
j;anAnAm manDAt;A
tv;am k;Ucit
v;aruZa m;itra
k;evalam kuru
vakS;aTAya vamrak;aH
;Anaw v;aso
zimb;AtA mitr;A
vqZImahe n;a
vy;acasvatIH urviy;A
m;ahi ;A
n;Ama svar;IZAm
p;arA ady;a
juSasva s;a
pUruS;AdaH ;aTa
b;apsataH t;e
DIB;iH b;qhasp;atiH
ca uBay;AdataH
rapati pr;a
Asate juh;UBiH
t;e am;A
vEvasvat;am m;anaH
Bavati ;ekam
pqTiv;I ;anAgasaH
;ojasA pr;a
manuSy:aH samID;e
nqp;atim j;anAnAm
asmE tIvr;An
ny:ak v;AtaH
car;O ;api
jarit;A m;eDiraH
astu ;enaH
spArh;am g;avAm
sumn;asya m;anasA
pad;A ;A
Ur;U vih;arati
p;atiH iva
;asi pUS;A
r;odasI uB;e
praj;AyE mqty;ave
asikny;A marudvqDe
ha n;Ama
ah;am ;oSaDIH
s;ahaH m;ahi
devatr;A ;aYjasA
b;iBarmi pr;a
iva ;arTeSu
id;am yam;asya
d;akSiZA ;annam
agn;im inDvam
gAD;am ady;a
yaCa pqtanyat;aH
kqZotu div;aH
anudr;e cit
p;Urvam Ixit;aH
;annam vanute
t;ena v;i
tanuSva m;A
;avareSu adaDuH
agn;im vid;aTasya
v;Acam papAda
s;a t;asya
viSAsah;iH y;aTA
ah;am minAmi
sIr;AH patatr;iZIH
D;anuH h;astAt
y;oge v;i
y;ajiSWam m;AnuSe
sqjat kS;emam
neSat aG;azaMsAya
D;anvasu asm;aByam
yuD;A j;ayan
;ajAgar Asu
v;Ak tv;Am
y;at r;apaH
caturakS;O paTir;akSI
cit h;i
tr;ayaH tapanti
baBUv;An ay;am
s;ahasvAn vAj;I
dev;AH m;anISiZaH
ganDarv;aH am;qtAni
cod;ayAmi te
ihi z;atrUn
sah;asrastarIH zat;anITaH
yajY;iyAn qt;Un
v;AzImantam yajYAs;Aham
parZ;A muSit;A
maDyamaz;IH iva
vrat;A visqj;antaH
asm;An t;antum
vAzr;AH arSanti
;apaH GqtasnU
s;omagopAH v;asuH
s;a astu
y;at agne
saty;ena ;uttaBitA
dy;AvA y;am
biBarti t;Am
mamanyAt qt;asya
dev;An ;upa
n;Ama janata
sT;a ih;a
y;AnAn tv;am
asy;a boDatam
aBinaBy;am ;udISitaH
v;AzIBiH y;ABiH
;ApaH tv;aSwA
agn;im Br;Ataram
kap;otaH iSit;aH
t;ava dasma
AsuH ;attave
kqz;Aya ;aram
;aDi m;anasaH
;anu dv;iDA
;A rudr;am
;ava dIDet
agn;im mitr;am
divy;aH s;omaH
ahArSam ant;ar
havy;am ;A
padv;atI BUtv;I
naH p;ArTiveByaH
s;ahamAnAm aB;i
Iraya vqSwim;antam
r;AjA me
asm;An brahmaZaH
v;AjaH qBukS;AH
jy;otiH iC;an
B;armaZe B;uvanAya
daD;ATa t;at
qt;Aya sapt;a
ty;am puruhUt;am
dIrG;azravasaH p;atiH
sut;AvatAm pUrZ;am
UrDv;am BAn;um
UrDv;aH ;ut
v;izvam ;Ayan
;ut zvaYcasva
cy;avAnaH ;anu
n;a s;omam
kap;iH vy:aktA
biBitsan v;i
;it caCadyAt
te B;Umim
k;aH vaH
;indraH ;indunA
hanmi B;Uri
tav;asam varD;ayanti
yuktv;Aya p;aYca
jIv;Atave kqDi
devAsaH ;ixayA
ant;ar yaCa
AsAm sumn;e
carAmasi pakS;eBiH
gr;AvAZaH ;qSayaH
Urm;iBiH mah;aH
iva s;avanA
vAm agan
y;aH gop;AH
dev;I p;unar
dev;IH y;aH
Ajat ;aznA
g;arBam adaDAm
sumaVgal;IH iy;am
acakr;ayA svaD;ayA
raTasp;qzaH n;a
savit;A ;adadAt
nArAzaMs;I ny;ocanI
hatv;Aya z;atrUn
iva s;UryaH
;A harAmi
B;avyam pratn;am
any;at n;a
darayat vqSaB;eZa
sukiMzuk;am zalmal;im
v;izvAn ;arcataH
yAtam jay;uSA
b;alAni indra
te jrayasAn;asya
pr;ati haryAmasi
;upa zikSa
ay;am emi
hanti vIr;An
aKyat mahiS;aH
z;aMsaH v;izveBiH
n;i yeme
duzcyavan;ena DqSZ;unA
m;antrEH agn;im
indra saty;am
kqZvAn;AH brahmajAy;Am
harivaH zacIvaH
revatIH ;agnISomA
ay;am ary;aH
v;apuSI iva
buDn;aH AsAm
vats;asya mAt;araH
p;oSam Aste
;AhutaH c;arati
asmi vIr;iZI
b;qhasp;ateH bqhat;I
ariSw;atAtaye y;aTA
uruSyati am;qtAt
kar dev;aH
dade gotr;A
ady;a ;anu
aryam;aZam ninAya
t;okma iva
ty;e ;indravantaH
pr;a jihv;ayA
m;Am ay;am
;azvAvantam raT;inam
BeSaj;IH t;AH
vrat;am cakqma
v;asan araZyAny;Am
s;uzrAtam manye
pqTiv;Im im;Am
katam;aH naH
aG;A k;aH
BAn;unA BAti
arZav;At ;aDi
hastagrAB;asya diDiS;oH
n;a yoD;AH
seData durmat;im
r;uzantam pr;atyarDim
v;izvAH p;qtanAH
vitse y;eBiH
z;akvarISu brahm;A
asqjaH aDar;AcaH
samIcIn;e DiS;aZe
s;UryaH p;AjasvantaH
anarv;A y;at
praj;AH ajanayam
kqZotu suv;Iryasya
te juhomi
ah;am d;asyuByaH
sT;UZAm pit;araH
asm;E ariSw;atAtaye
;azvaH vAy;oH
v;ajrabAhum ugr;am
m;ahi jy;otiH
gqh;am indra
etu prajAn;an
z;aMsantIm m;anasA
paZ;im ;agne
n;a sUr;ayaH
sADy;AH s;anti
p;unar pr;a
ruhema ;urvI
ajy;amAnaH agn;iH
bah;oH agne
t;UrZiH ;upa
deva dev;An
j;arUTam agn;iH
hit;am g;uhyam
kal;azAn aBakSayam
ray;im sah;avIram
saMd;qzi Badr;am
n;Ama vaH
dev;eByaH suvidatr;iyeByaH
pr;a mA
yaz;asaH s;am
rIraman t;uByam
yam;Aya Gqt;avat
n;a tanv:aH
asti ukS;A
asy;a st;omeBiH
sn;AtvAH u
gamayAmasi ah;am
akrAmat zunDy;uH
kulap;AH n;a
IrSva ;ataH
dv;e pav;aste
n;a y;at
m;uniH uB;O
h;i ;avaTa
avidat zuc;antam
jigAti ;A
g;AH Upe
ugr;aH v;i
agn;eH v;arma
r;ajaH p;UrvA
zIrSZ;aH dy;OH
n;i sIda
Badr;A agn;iH
y;at vqtr;am
iC;antI sar;amA
asajAty;A ;amatiH
pqTiv;Im anUp;AH
sv:ar ;enIH
;indraH satr;A
;ekaH ev;a
barh;aZA tripaYcAz;aH
vicetasA dy;OH
y;asya vIr;akarmam
vqkAy;uH Ad;idezati
arc;adDUmAsaH agn;ayaH
aDvar;am tqdil;AH
p;ari ur;u
et;AH n;a
div;aH vid;at
saD;asTe b;qhasp;atim
y;AnAn m;aDvA
br;ahma pUrvy;am
v;asiSWaH am;qtAn
indrAZi rAraZa
;aTarvA ;avocat
v;AtajUtaH y;aH
;upa tvA
cit tarute
;agre BUt;asya
bqh;antam cit
vy:uSwiSu Badr;AH
susaMd;qzam tvA
n;qBiH sut;asya
vqD;aH cit
yajY;am rohidazva
h;arasA zqZIhi
nir;ayaZam kqt;am
r;aTam pUS;A
p;uram zay;aTA
asmE puroraT;am
s;ukqtam juSasva
DImahi m;AGone
aruZ;InAm up;asTe
;iti m;aDumat
pur;ohitO qtvijA
zvAtr;am agn;iH
trit;Aya g;AH
;ahanI sud;ine
v;AjAya h;ariZI
p;atiH s;inDUnAm
r;aZAya ;avarDayan
y;at sampiMS;anti
praj;Avat indra
;antAn ;A
amimIta yajY;am
manye miTun;A
s;am avivyacuH
h;i sT;aH
;uttaraH rakSoh;aZam
yay;uH t;atra
y;Ani yudD;Ani
pitQZ;Am ca
kqSZ;A y;at
maG;avA p;ari
k;ozaH AsIt
;asum pqTiv;I
agn;eH D;AmAni
y;ajasi aDvarIy;asi
yAtaya ;upa
zaMsati im;am
dev;AH vAvqD;uH
;asurasya y;onO
svast;iBiH s;adA
;A tvA
saj;oSAH g;iraH
qt;aDItim sumeD;Am
viDya z;arvA
agan janay;opanaH
s;Uryasya c;akSuH
rAjan arAD;asaH
v;anAni b;qhasp;atinA
patI ;indram
;A y;azaH
kav;ayaH v;acoBiH
yAhi agne
p;ArSZiByAm pr;apadAByAm
s;avanam sunotana
c;atuSpAt asy;a
parAv;atam sap;atnIm
y;e asm;aByam
praTam;An ;anu
vaH santu
n;akiH asmE
gqh;ave d;adAti
v;ayat vats;aH
g;iraH suSwut;ayaH
m;Am tav;asam
n;qtyatAm iva
pr;aticyavIyasI n;a
y;eSAm rAy;A
d;akSasya j;anman
z;arIrEH zyen;aH
c;AravaH sTana
;iSaH s;am
yanti DIt;ayaH
niy;udBiH pratn;eBiH
;ekAm ;it
BUtam urv;I
manye m;anasA
t;at u
;ajESma ady;a
;asamAH baBUvuH
yakSat dev;atAtA
sahyAH g;uhA
vA y;at
vasavAna v;asuH
s;a asmE
;A Iraya
jaranta n;a
z;ikSat dev;AnAm
;aha zv;azuraH
pqZasva mimikS;uH
avocAma suvqkt;im
cAk;an d;ivA
az;aniH h;arasA
naH ;asum
y;ajiSWaH s;ammizlaH
v;i yOSuH
p;ari vaH
v;i cakSate
prad;izaH pqTivy;AH
mAy;um citayanta
m;AnuSaH niS;eve
h;i DiS;aZA
pr;a te
varD;ayantI mAt;A
kS;ayam ;asamam
n;a ;arvAZam
;upastutam ;aganma
dade gqZAn;aH
zizAmi dAz;uSe
s;adane pqT;O
B;AmaH aBimAtiSAh;aH
;iti pr;a
navat;im ca
am;itrAn ;apa
dev;am pqZat;e
jIv;ABiH BunajAmahE
sarpat ;indram
;aTa h;i
m;edanam Gqt;ena
agne yatam;aH
y;uDaH ;indraH
aBUt mudgal;AnI
B;uvanasya mUrD;an
t;at ;okaH
svAd;oH sv;AdIyaH
b;qhasp;atim aB;i
uS;asaH vy:uSwiSu
m;eDiraH kav;iH
it;aH nayatu
Badr;AH naH
avata sajoSasaH
y;at ;udaYcaH
r;ekZasvatI aB;i
mAn;am ;anDasaH
y;e c;aranti
v;iprAH t;e
s;a patatr;i
naH sap;atnAH
y;at Az;asA
naH priy;avratAn
t;ataH v;iSvaV
zr;oZiByAm B;AsadAt
azraTAyaH ;adrim
v;Aje ady;a
yantu tqSw;AH
k;aH cit
sady;aH jAt;aH
AsIt dy;OH
te grIv;AByaH
dy;Am mahin;A
g;ayena agn;iH
y;at pur;A
kqSZ;A t;amAMsi
;aDvanaH v;imaDyam
et;A y;at
iy;am v;isqSwiH
sv:ar g;iraH
yajY;asya manvat;e
upasiSmiyAZ;A y;oSA
vark ;ApaH
y;e d;iDiSante
s;argAsaH avat;An
p;ayAMsi ;indrasya
ary;aH n;i
;aDyakSam taviS;am
dyum;An dyum;atsu
susaMd;qzaH kSitIn;Am
n;a aYj;iBiH
etu ap;aH
ut;a ;apavIravAn
svast;aye b;qhasp;atim
maG;avA m;ama
st;omAH caranti
rakSasva y;at
dev;AsaH agn;im
udB;idaH ca
pqT;um g;omantam
vit;astayA ;ArjIkIye
ah;am ;arZAMsi
z;avasA madanti
naH ;AyuH
n;ayantI vAm;am
stotr;asya saKy;asya
nig;utaH p;unar
vaH ;UmeByaH
;ekaH bahUn;Am
nO v;i
;A asTApayaDvam
jy;otiSA sv:ar
t;asmE s;omaH
pr;aBqtasya m;aDvaH
;AyuSA sah;a
mitr;am pr;a
agne j;anima
sanut;ar yavaya
any;at aBavat
dev;AnAm s;am
asya v;izvA
tud;antaH v;i
saty;arADAH s;a
m;anasaH zaravy:A
d;akSiZA parAv;qk
s;a t;u
v;Atasya ;azvaH
y;e yuktv;Aya
iva jAy;Am
v;arma sIvyaDvam
Adardir;AsaH ;adrayaH
BUH j;ayantam
ca dv;e
bADatAm it;aH
sv;eSu kS;ayeSu
DAr;ayante s;Urye
niDIy;amAnam ;apagUXam
niD;iBiH s;aKAyaH
vid;at puruprajAt;asya
rev;atI v;i
praTam;asya Bejire
pupUt;ani ;ava
jayantu asm;Akam
tvA v;asiSWAH
;ava tvac;aH
n;avIyaH r;ADaH
aps;u y;e
vaH paZayaH
rAt;iH dad;iH
bahul;e badD;aH
s;omaH ;aDi
pit;qByaH n;amaH
vqzca v;i
b;iBramAZAH k;im
Danad;AH udB;idaH
sqjasva ;aDa
yuv;ate B;asmanA
UrZuSva p;IvasA
iCAt ;aTa
dUt;aH kav;iH
pad;e Gqt;avantam
Uc;uSe ;aDi
veD;ase hqd;A
Ur;U uzat;I
padv;antaH n;i
n;iSwyaH ;ava
itT;A mah;An
kqZuDvam ;iSkqZuDvam
zqZIhi kravy;At
r;odasI anaktana
;agre uS;asAm
purUravaH me
pAp;am AhuH
h;astavantam sahante
nandanti yaz;asA
avatu prayAj;e
jIv;Atave kqt;aH
sakS;aZi var;eBiH
n;a zqZoti
v;asyasA-vasyasA ;ut
naH mitr;aH
nIx;am v;qSaZaH
Urj;A Gqt;ena
rUp;EH tanv:am
te het;im
p;ari dehi
sumn;EH dIrGazr;uttamaH
y;asmin man;A
asyE dattv;Aya
sah;asrA t;eBiH
prahant;A satyaDv;qtam
v;asUni k;AmyA
pr;a Ayan
y;atra v;adete
ih;a Badr;am
agne D;iyaH
aBavaH s;omaH
raT;I iva
pitaraH m;anaH
nimqj;antaH aDvar;e
kqZute saD;asTe
me ;ut
kez;I id;am
et;e vadanti
sUn;avaH ;asuram
;ixA b;qhasp;atiH
p;aritakmyA AsIt
B;arantIH ;A
y;aH aGny;AyAH
y;e D;unayaH
p;uruSaH ev;a
;UDan tqt;Iye
;aDi dev;qSu
zv;azuraH n;a
agne mqZasi
purur;aTaH aryam;A
v;asu hav;iSmantaH
can;a n;a
AVgiras;aH n;akSamAZaH
k;im ;A
y;e v;ajram
Br;Ataram s;adam
vqDAn;aH vip;A
vqSasva asy;a
im;AH ah;am
;it ;aTa
az;aniBiH dihAn;aH
s;Anu spqz;ata
dev;eByaH Bavata
y;at san;avaTa
;A p;arA
t;Ani D;armAZi
yAhi t;Uyam
;aparaH apsar;asAm
k;aH ha
som;inaH gqh;am
astu ady;a
kqZuta dvit;A
;uttarasmAt ;aDarAt
c;akSasA t;An
;it upabd;iBiH
gotraB;idam gov;idam
;AyuH n;amaH
paYcadaz;am n;i
;AyuH d;EvI
tvA dev;AH
agne navat;iH
baBUva Atm;A
r;AjYaH v;aruZasya
;anu h;i
;apinvata ;atra
tv;am m;anaH
putr;aH n;a
aB;i rASwr;Aya
aDvarazr;iyaH zuBaMy;avaH
B;uvanA s;am
iva cakr;A
suz;amI aBUvan
par;AyaZam Av;artanam
vid;aTam ;A
p;oSam sOzravas;Aya
vivakti ;indrAya
m;aryaH t;AH
dasyati ut;a
;A eBiH
zr;adDe zr;at
nIlalohit;am Bavati
ut;a p;arvataH
d;ampatI s;amanasA
asTAt praty;aV
vaha pit;Qn
v;AryeZa Badr;A
y;e div;aH
dev;AH dr;aviZam
;A avavqtran
sumahaH havy;adAtim
aB;Ike k;Amam
d;azayojaneByaH d;azABIzuByaH
g;uhyAm s;a
id;am n;amaH
s;am ;ApaH
vADryazva im;Am
piprIh;i dev;An
kqZute agniD;Ane
iva razm;ayaH
kav;eH cit
vizv;AmitrAH ut;a
dy;Am m;uhyantu
GqtasnU dy;AvABUmI
;azvAsaH qSaB;AsaH
v;qSA t;am
r;Asva ca
yAtuD;AnAn pratIc;aH
gaCAn ;uttarA
yuyuje vanej;AH
b;aw asya
dur;evAH pr;a
prap;azyamAnaH amqtatv;am
vAm ajAnan
n;aryaH in;aH
y;aH v;ajraH
et;at s;alakSmA
vizate y;at
y;aTA s;adaH
atiSWan t;AH
ca asut;qpaH
aVkuz;am yaTA
ca ADav;am
;ejati vizv;AhA
m;ADyaMdinasya s;avanasya
maG;Ani as;O
pUt;aH emi
rAjAnA g;aviSwO
naH duHz;aMsaH
dAs;A pariv;iSe
gaCanti mqty;avaH
pUrv;IH jagqBm;a
sUrye brahm;AZaH
veny;am m;uhuH
m;at ;aDaram
ah;am ev;a
am;A s;a
pad;e ;ixAyAH
j;ahatISu ;atkam
aTarvav;at jy;otiSA
naH varey;am
y;am s;ahoBiH
yaj;aTAya kqZv;an
vy;ayanam y;aH
agn;iH sah;asrA
v;qSAkapAyi r;evati
yajat;Am yajY;iyAm
m;AGonam eSAm
AdityAsaH n;ayaTa
janayatu praj;ApatiH
adahat j;arUTam
Imahe ;A
devAH cakqm;a
sv;A s;acA
en;A jAgAra
avarDan nady:aH
pat;ayat kanInak;aH
DuH ;indram
;aprayuCataH v;asiSWAsaH
mah;IH aB;izasteH
dviSat;Am pAtu
;aYjasA iva
;ataH dy;AvApqTiv;I
cik;it v;i
y;at aripr;am
v;izvam ukS;ate
vaD;am IVK;ayantIH
svast;iH ;it
praTam;aH cikitv;An
vaH vasat;iH
cyAvayatu pr;a
dury;ujaH Ayuyujr;e
param;am jAm;i
v;andyA n;AmAni
Im v;ahAte
tvA suj;animA
v;qSA ;indraH
zakrA mAyAv;inA
b;ADate y;ayA
jAyasva praj;ayA
param;Am g;antav;E
vakS;aTaH n;a
m;aDunA qt;asya
dy;OH pqTivi
u sv;asA
itvar;am sT;AH
s;a s;UryaH
B;UrivAram asm;aByam
yajY;iyAnAm et;Am
m;imAnAH tan;USu
dev;IH ;ApaH
t;ujyAni tejate
avyaT;I jarim;AZaH
carAmi mah;aH
dev;aH agn;iH
b;iBarSi mantumaH
p;IvaH attana
carata aB;i
bAhukS;adaH z;arave
treD;A h;i
zqZavan v;acAMsi
pary;eti niSkqt;am
praTam;am saMn;asAmahe
sy;Ama vaH
viz;asanam ;aTa
jy;otiSA b;ADase
n;u many;uH
;ojasA tv;am
s;aH ;annam
dUXy;aH ;azvAH
avatu any;A
vqkS;asya z;AKAm
yuj;A v;i
mahat;A v;qSZyena
t;am Im
somap;eyAya yAhi
aruZ;am mAn;am
kS;AmA praTam;e
v;acaH qBukS;AH
paTy:Asu D;anvasu
muYc;antu mA
divy;AnAm saKy;e
;upagantav;E u
s;u gm;antA
y;at parZayaGn;e
st;omeBiH Ozij;aH
ay;am astu
te vIry:A
sug;An paT;aH
yAcAmahe ;avaH
ajYAtayakSm;At ut;a
v;izaH tvA
akr;AH n;a
D;iyam ca
y;aH v;ajram
m;A p;aretO
t;am id;am
cyavante pary;Avart
v;i tAri
pqkS;am v;Ajasya
jaganv;An pit;uH
t;uByam sut;AH
;A vadATaH
naH arcata
s;anAmAnA cit
saKy;A vavqtyAm
DArayam v;qSA
iva j;anaM-janam
j;anmani vrat;e
iC;amAnaH ajir;am
j;anAnAm z;UraH
yatante raTy:aH
vaz;I v;qSA
b;arhiSadaH pitaraH
t;anA yajY;aH
z;armaZi ;anAgAH
;anaH AsIt
p;uruSeByaH ca
m;adasya haryat;asya
br;ahma yajY;am
indriy;am pItv;I
saty;am ;arpitam
papiv;An indra
indra m;anuSaH
gqh;An ;upa
vAvqD;uH y;e
s;omaH dadat
y;onim Gqt;avantam
gotr;AZi s;ahasA
praty;aYcam arc;iSA
ajyate m;aDupratIkaH
v;anAva div;aH
j;anma ev;a
dy;otamAnAm svary:am
m;aryAH arep;asaH
D;anasAtO ah;am
citr;am asm;e
dv;e te
mAt;Qn s;inDUn
br;ahma sUkt;am
zruSw;iH s;aBarAH
d;aDataH aDvar;eSu
y;AH tv;am
ny:aV uttAn;Am
namanta y;at
dev;AH ;anu
pr;ayasvAn t;asmE
varivov;it nqS;Ahye
vAj;inam dev;ajUtam
havy;Ani sumanasy;amAnaH
Br;Aw samAn;am
bqhat;aH saparyam
Buvan s;avanA
asya maG;Ani
y;avase v;qSA
p;atiH banD;eSu
ca y;asya
y;asyAm b;Ijam
iva gm;an
iCasva suBage
;A s;a
im;AH agne
te d;akSiZam
;A vaH
m;ayi y;at
dev;AH pqTiv;I
vartan;iH y;am
j;arataH v;asnyasya
havAmahe y;aTA
asTAt asy;a
;ahne Bavati
tAriSat ut;a
santu y;ajamAnasya
;AhutaH urviy;A
sud;AnavaH ;ApaH
naH muYcantu
vaH mandr;A
yaj;aTAya deva
r;atnam D;iyam
v;asunaH ca
te tanv:A
s;Uryasya siDr;AH
asyat Aj;O
;A vivAsasi
yOSwam v;izvam
praTam;am mAtar;izvA
vaH kavayaH
v;enan s;A
;ApaH jan;ayaTa
pad;am iCanti
;A aBArSam
ratnaD;AH ;asi
t;An y;e
invatu ;A
sv:ar bqh;at
g;omantam uz;ijaH
ah;am indra
id;am naH
s;acetasaH y;am
;ante vqSal;aH
g;AvaH y;avam
s;Adanam devamAn;am
tyaj;asam m;artyasya
car;aTam vizv;adevyaH
upAMz;u praTam;A
jAr;aH aB;i
gamantu t;e
te uSZ;ihAByaH
z;atrUn sut;ukAn
n;i pakS;iZaH
ca zruSw;iH
bahUn;Am asi
naH p;Urve
p;arijmA vizvavedasaH
dy;avi AKar;e
h;i jAn;anti
r;AjAnaH am;qtasya
;qBvam in;atamam
n;Ama ;AnuSwuBasya
vAy;um qBavaH
s;amqteSu Dvaj;eSu
g;AH amuSZAt
y;azaH n;a
pit;A purAZ;An
indra vimad;AH
G;oSAH asm;Akam
t;asya d;Atu
ca aB:IdDAt
yav;AdaH urv;ajre
cAk;an z;uciH
taviSy;ate ;asuraH
dugD;am papiv;An
B;uvaneSu ant;ar
urviy;A v;i
D;anva iva
Ga tvadr;ik
gAta asm;An
d;akSiZA v;i
t;asyAH indrAgnI
stan ;abADitaH
;A ruruDre
jujuS;e n;amasvAn
yun;akta s;IrA
v;edaH y;asya
indra kqD;i
par;aH u
g;onAm ;aTa
;arZaH ;asya
;AjAtA k;utaH
pazc;A id;am
har;itaH v;ahanti
viB;Avasum z;ocan
manmahe vay;AH
vIr;akukSim p;uraMDim
n;akSati dy;Am
y;at pazc;A
sapatnah;A id;am
jaj;Ana ev;a
et;Am sT;UZAm
p;ari pradakSiZ;it
mantrazr;utyam carAmasi
paT;iBiH pUrvy;eBiH
zUra z;atrUn
svaD;Am iSir;Am
ca v;asunaH
pr;aviSwam agne
t;at eSAm
n;u tv;Am
;A ninAya
v;i ha
asm;e suv;Iram
n;avIyaH sT;AtArA
m;AtrayA v;i
ulok;am ;ava
riSat Kanit;A
camas;aH devap;AnaH
devasumat;im cikitv;An
san;aye D;anAnAm
me ;indram
sAt;aye y;atra
p;aYcayAmam triv;qtam
v;iSZoH ;A
v;qSaZaH v;asAnAH
n;a v;Ajam
D;enA puruhUt;am
v;arZam z;ucayaH
k;Ucit s;antam
Datt;am ray;im
s;am y;asmin
USatuH k;aH
putr;aH pit;arO
tv;am maK;asya
s;avaneSu yajY;iyaH
kavIn;Am viz;Am
s;avanam juSAZ;aH
t;ava v;izvam
tAy;amAne s;arasvatIm
agn;iH ;indraH
vavruH ;astAvi
qB;avaH cakr;uH
t;e AdityAH
;utTitam r;ajaH
kqZute vijAn;an
p;OruSeyeZa krav;iSA
s;am mAtar;izvA
;avadataH v;anIyAn
y;at up;Avati
aB;i dv;A
katam;asya y;Amani
ugr;aH mayoB;UH
kalp;ayantaH C;andAMsi
p;AkaH kqZavat
h;qdayeSu z;atravaH
samAn;am van;inaH
agne ;UDan
div;aH pr;apaTe
m;ahi dUty:am
BAs;A vy:uSwiSu
gaCaTaH gqh;am
dev;I akS;aBiH
vagn;Un ;inDAnAH
rodasI zqZutam
DAt;A yaTApUrv;am
deBuH n;a
vqZAn;AH bIBats;uvaH
;anaH et;A
D;anva atir;ocate
ut;a boDi
;api D;enA
h;otAram tvA
jIv;AH v;i
n;akiH ;A
jIv;aDanyAH ;aDvaryavaH
zacIvaH t;ava
r;ajaH ;ut
t;e d;akSiZAm
sudev;aH ady;a
mah;aH y;aH
pqTivy;AH ;indraH
;it s;aKAyam
n;i etu
bqhat;Am anarv;aZAm
upArim;a j;AgrataH
pr;a avartata
dvip;at c;atuSpat
cAkanat m;adam
;indraH many;uH
rut;asya cit
D;unim ca
t;aTA lok;An
;aVgAd-aVgAt l;omno-lomnaH
y;at zvas;antaH
asya k;utsAya
p;uraMDim agn;eH
brAhmaZ;aH h;otuH
ras;AyAH ataram
p;unar gAH
z;ucI te
aBiD;itsate y;e
ih;a zruta
nqc;akSasaH t;e
kr;atum agn;im
pate ;apa
BAhi in;aH
;A k;aH
k;Avyena asi
;ApaH revatIH
;aMhasaH pr;a
;Etam pr;a
parAv;ataH zyen;asya
ah;am tv;aSwAram
pr;ati caranti
devAH minImasi
iva ;ariSwaH
Bavasi y;Asi
y;Aman ut;a
t;am gUhanti
saty;oktiH p;ari
duroZ;e tasT;uH
praj;ApatiH Ajaras;Aya
t;am qSva
Buvam v;asunaH
zuzucAn;aH agne
C;andAMsi ca
ulok;am y;aH
saMv;araZasya v;asvaH
s;a ih;a
Dehi d;aMSwrA
Pal;inIH y;AH
jIr;ADvaram kqZutam
praTam;aH jigAti
av;IrAm iva
rAjan s;aKe
asm;ABiH te
;avasA tastaBAn;e
h;otArO uS;asam
r;ajaH n;a
n;a ;it
pr;a Avat
K;ale n;a
t;eSAm vay;am
g;AvaH ;arjunyoH
asm;An ASwry;Am
t;ava prayAj;AH
s;inavat astu
b;qhasp;atiH anum;qzya
agn;im v;ayaH
t;asmAt jAt;AH
ah;am rudr;Aya
h;i cakram;uH
et;at bat;aH
veda s;arvAH
sar;ajantam ;aDvanaH
asAdayanta svay;am
narA yuv;am
;aDvA eti
v;aruZe svast;aye
jAt;avedasaH devatr;A
z;UzujAnaH akS;AsaH
karSat et;at
vrat;e t;ava
s;aptiH ;Ize
stut;im jarit;uH
dAz;uSe suk;qte
v;i r;ADasA
D;uraH d;aza
uB;e biBqtaH
mahiS;asya h;i
s;a asm;in
;anu sapt;a
sapt;aDAtuH ;it
eSAm baB;Uva
sUn;qtAyE s;a
bahul;ABimAnaH ;avarDan
aB;i naH
Gqt;apqSWam ;Ixyam
staBAy;an div;aH
yajantAm m;ayi
C;andasAm y;ogam
;indraH vavqtyAt
atiSWat dazAVgul;am
pur;UZi z;aMsAmi
vidan paripanT;inaH
z;arma yaCata
;indraH c;arkqSe
j;anayaH y;aTA
;iSam ;Urjam
ut;a jihv;ayA
dehi jIv;ABiH
samiT;e v;i
;ixA dev;I
p;iproH ;asurasya
v;astor-vastoH v;ahamAnam
v;ajreZa mandasAn;aH
y;Asi dUty:am
mqty;ave tvat
p;azyati s;a
pqkS;AH iva
j;asum B;et
s;am iDyase
agn;O kqZ;oti
vqSaB;asya ret;inaH
n;a k;qzaneBiH
viB;AvA y;aH
n;a zizn;A
;A g;AH
te asury:AZi
van;uSaH haryat;am
barh;iSaH n;amovqktim
yunakta uB;e
d;uvaH iSe
sTivim;antaH Ayan
reB;e zaPAr;ujam
kqZotu ;aCa
pit;uH te
vaz;I v;azam
k;aH n;u
BIm;A jAy;A
divy;Ani rocan;A
pr;a bruvanti
tapati s;UryaH
;ahimAyAH ;anAgasaH
p;anTAH b;qhasp;atiH
maG;avAnaH me
y;am yuYj;anti
dev;eByaH mitr;Aya
r;asaH t;asya
ark;am maGavan
;ojIyaH DqSZo
b;iBrat asya
viB;ajAsi svaDAvaH
k;AmAya z;am
;AyuH aj;aram
vay;am sumat;O
DAt pr;ati
vavr;im avidat
agne vaha
gamema azvinA
mAt;A ;aDa
usr;AH sp;aw
v;ahATa kuv;it
g;ArhapatyAya dev;AH
d;Evyena sv;asAram
iva mAt;araH
sma etAd;qk
;apa avaDIt
;upa kSiyanti
agn;im Ap;im
n;a ;aviviktAm
pUSan aj;AH
jaG;Ana t;at-tat
n;a r;etaH
zoc;iH tapatu
te kqSZ;aH
ut;a maDyat;aH
kqZutam sumn;am
savit;A pr;a
eS;a div;aH
s;UryaH iva
asqjaH prasv:aH
syuH agn;im
pr;a vocata
agn;iH t;at
jagmaTuH parAk;At
me yajY;am
Bavata suprAyaZ;AH
g;avAm ;UDassu
zoca s;a
u pur;aH
avantu raTat;UH
v;arIyaH dev;eByaH
kSiy;antam n;iH
;aditiH n;i
s;Uryasya saMd;qzi
AsAm ;agram
nqt;O syAma
zamB;u mayoB;u
;ajuhavuH B;uvanAni
asya veda
u pr;a
mah;aH ca
arAyy:am brahmaZaH
;apa bADatAm
asy;a prAZ;At
v;asyaH aB;i
manuSy:AH ;amanmahi
v;iprAsaH n;a
mAtar;izvA s;am
;amimIta ar;arum
pr;a vocAma
r;odasI sub;anDave
soma sukr;atuH
naH v;asyasA-vasyasA
yuv;am viD;antam
s;iSAsasi cod;ayan
s;am vizantu
y;asya suy;ujA
s;aKA y;at
;aBarat aruZ;am
sv:ar m;anave
asi v;Ajinena
;indraH s;agaZaH
j;aneByaH ;agne
agn;im m;anuSaH
ca sAk;am
zm;azru d;oDuvat
m;artaH am;qtAsu
u kSan
aDar;AcaH ur;O
siYcatu r;ADase
saMn;asAmahe t;atra
tir;aH v;izvAn
upay;antaH enam
yantu ;agram
k;AmyAni j;aniSwa
ev;a p;atim
v;ajrasya DqSZ;oH
p;ari azAyata
s;am raBAmahe
indra Iraya
Adity;EH vA
viz;aH p;atiH
;ut iyarSi
hat;am vidat
tanv:aH jAtavedaH
ut;a pr;a
vAj;inA duSw;aram
iva savit;A
mahn;A mahat;aH
j;ayantInAm mar;utaH
mAtar;izvane m;ahyam
Bittv;A zakun;asya
vip;azyati y;aH
vim;AnaH y;at
B;UH jajYe
z;ikSan ;indraH
t;am br;ahmaZA
iva Aj;O
;aDi zrit;aH
g;aBastO kqSZ;A
u ;aha
mahitv;am agne
ih;a rASwr;am
uruvy;acA naH
arAvIt s;a
hav;iSaH datta
zUra mandase
s;uvate ca
ih;a zr;avaH
rocan;A v;i
n;i eSAm
;ava spqtam
uz;an yakSi
z;UrEH ut;a
y;atra dev;AH
pazya vqSaB;asya
durvid;atrasya DImahi
mimikS;uH y;am
vikr;amaZam ca
;ut iyarti
tanv:am dadAtu
r;udrAH v;asavaH
v;izvA v;asUni
kS;eme ;A
zukr;eZa zoc;iSA
vA m;artyAnAm
s;omasya yAhi
suy;amam astu
dev;IH praTamaj;AH
ninikta razm;iBiH
v;i vartantAm
;amIvA durZ;AmA
mayoB;uvA t;A
v;izvasmin B;are
y;aH asy;a
zakat n;a
soma hav;iH
p;qTak pr;a
BAg;aH jan;uSA
;aBayAnAm aDikS;itam
pad;Ani jan;ayan
j;avIyAn ;A
log;am nid;aDat
pqZ;an Ap;iH
;amuYcata yajatrAH
;qSayaH t;e
eSAm citt;am
;A hvayanti
yajAt s;a
gavy;antaH vAj;ayantaH
jajYe s;ahasA
kukS;I sut;asomaH
tigm;A aseny;A
sp;qDaH j;ayantam
te sumat;O
putr;A ugr;A
s;UBarvAH vqSaB;AH
;acaraH tanv:A
p;arAsaH ;ut
p;atiH t;uviSmAn
suBage BajAma
mat;iBiH rihanti
p;ari jajYir;e
;A azqZoH
vrat;am ;A
zr;iyaH aDita
vaDv:aH v;AsasA
hav;iSA yajAti
sukr;atuH vayoD;eyAya
sahure vizvaDAyaH
tvA aDAm
gaCa pqTiv;Im
asya r;aMhyam
mahitv;A ady;a
dev;avantam bqh;antam
m;Am havante
papiv;An y;at
trip;Adam aB;i
y;aH z;avasA
vizv;aDAyasam yajYapr;iye
astu anAtur;am
rakSit;aH gr;AvZAm
;amartyA niv;ataH
y;at iC;an
havyav;AhanIH t;ABiH
h;i nUn;am
asm;Akam ;AyuDA
jAt;Ani p;ari
d;evIH Saw
anarv;aZAm st;omAn
divisp;qk yAti
raT;inam vIr;avantam
tvA ;avidam
Ar;eavadyaH ;A
m;A hiMsiSwa
h;avaH eSAm
kav;ayaH yug;A
santu saty;A
an;qcaH n;a
duhitar divaH
n;a vindate
;Iyase ;qjItI
aruS;aH y;AmaH
r;AjAnaH n;a
uS;asam svast;aye
triv;arUTam ;asti
j;anmanA yajY;iye
y;ajatrAH sv;AhA
y;AH pAh;i
tira mah;I
ant;ar carati
aryam;A sapt;ahotA
eByaH dev;eSu
putr;am AhuH
praTam;aH dev;ajuSwaH
aDvar;e ;aDi
;Aryanti kqt;ena
pataMg;am akt;am
k;AmAH pr;a
gaCata s;adaH-sadaH
;Iyase ;A
vid;at sv:ar
dev;AH cit
v;i z;atrUn
pqZat;aH n;a
;anAgAn savit;A
qt;am uB;e
Im idD;aH
vadati valg;u
s;omam papIyAt
s;inDum ;ataraH
t;ArkSyam ih;a
dy;Am r;aveZa
Bara v;ivakSase
y;aH aB;Ike
y;asya z;azvat
sapt;a ca
y;aH ca
yam;ayoH aBavaH
v;ayaH ant;arikSe
y;e ;anagnidagDAH
Bujy;E zruSwIv;AnA
uB;ayam B;arImaBiH
ah;am pqTiv;Im
sunvat;e y;ajamAnAya
ih;a devAH
meD;asAtO iva
ayaMsata kuv;it
s;a juhv:A
c;akSuH mumugD;i
;aDi tiSWaTaH
iva sUr;eH
pitqv;at v;Acam
Br;AtA suBage
vAtaya m;anaH
ad;at p;ibat
vadata v;adadByaH
v;Acam zuzruv;An
;ahim ;indrasya
vaD;am v;i
s;avanA tUtum;A
maG;avAnam Ut;aye
ty;at qZay;AH
n;a yoyuve
sTir;am ;A
;it pr;a
draviZasy;uH dr;aviZasaH
eSAm n;ihitam
y;at ;Eta
dyumn;A j;anyA
r;aTam p;unar
mar;udBiH asm;Akam
iva s;am
mAs;i s;Utave
n;Avam sv;ayazasam
duHz;aMsaH Izata
adDAt;ayaH ;it
t;asya dev;AH
svajante j;anayaH
pr;atiBqtasya m;aDvaH
zatas;AH n;a
k;ati u
draviZod;AH qBukS;aZaH
;aDa m;Am
p;uruSam v;i
vaH y;ena
Upe y;avam
asy;a z;uSmAsaH
;indraH pur;aH
sma rakS;asaH
y;at d;iDiSAmahe
te zyen;aH
;A hvayati
p;ayaH d;uhAnA
praTam;am y;Atave
hav;iSA juhomi
aBih;aryanti dev;AH
hav;iH adantu
vit;Urya n;iH
akqZoH br;ahmaZe
vy:alkazA z;Itike
y;at yajat;aH
azvinA r;aTaH
;anu dy;Un
gOr;aH n;a
Av;iH y;A
pit;araH y;e
ugr;am te
B;aratAm ;apa
yuvaty;Am manAn;ak
pr;a n;emasmin
mqxaya ;indra
D;anam saniSy;antInAm
cikitv;An s;a
sapt;a s;inDUn
paT;aH devatr;A
s;a dADAra
sApy;aH iS;e
saKy;Ani jAnate
tIkSZ;ena agne
dev;aH y;at
kSatr;am aB;i
akS;AsaH asya
jar;asam vqZAn;AH
v;izve AdityAH
zUS;am h;arivantam
u havy;Ani
varuZa b;iByat
k;aH d;ampatI
agne n;avyasI
aB;ihitO g;AvO
B;uvaH y;aTA
asi draviZod;AH
ca v;iSZoH
rAy;aH maG;avA
vartaya B;UmyAH
agne yajY;aH
hqd;A mat;im
;apibat sah;a
s;Urte r;ajasi
br;ahma ;udyatam
iva sAk;am
upas;ecanAya k;am
ark;EH dadB;iH
makS;u kan;AyAH
yuSm;Akam ;antaram
ur;u jr;ayaH
vaH pr;ayasvantaH
vAvasAn;e Gqt;EH
paz;um yajY;ena
BUt vid;aTe
;adurmaVgalIH patilok;am
ih;a havAmahe
tejate ;indrasya
vasavaH devah;exanam
syAma yaz;asaH
kqp;aZanta r;atnam
arat;iH v;i
jr;ayAMsi Barate
DUnuta v;asu
dvip;adaH v;i
vqVkte car;itrEH
uS;asaH havAmahe
saD;asTe ;A
samasya asm;at
yuYjanti kav;ayaH
y;e ud;Ajan
p;ArTivAsaH divy;AsaH
suraB;im dqz;e
pravidv;An pitqy;AZam
ukT;am ;indrAya
niD;In ;adevAn
vaH gqh;e
suy;ujA v;ivratA
v;i asm;at
y;at varD;ayantam
t;asya b;alam
v;AjaH asm;e
paT;iBiH c;arantam
agne samiDAn;aH
;aditiH pAtu
zat;am jIva
praty;aYcam atsAr
any;am iCasva
AsiYc;AH ;oSaDIBiH
jarimZ;e ;agne
;asamam br;ahma
te p;arvatAn
uttam;am kAr;uH
mqg;aH k;am
;qBvA hitv;I
v;acaH v;izvAni
n;ityaH cAkanyAt
tv;am t;An
j;Anam pitr;oH
van;inaH ca
r;Atri ajAyata
id;am v;acaH
Buvam aB;i
h;anAva d;asyUn
yad;A g;aCAti
naH g;oByaH
priy;AH s;am
mqgaZy;avaH doS;A
ca puZx;arIkAZi
jAt;avedasam t;am
tad;AnIm n;a
;qSIZAm vA
cikitvaH mahitv;am
vAvqDAn;aH agn;iH
dy;AvABUmI zqZut;am
jahatuH viy;antA
z;uSmam AvatAm
vqSaBa carSaZIn;Am
vA yajY;EH
;indram kuly;AH
z;avasaH ;asAmi
t;asmAt t;asmAt
;ut usr;AH
pit;A asi
k;qtvyam m;adam
tvA g;opatim
y;at vidm;a
uB;O u
Aviv;eza agn;eH
vA m;aDupAZim
jy;eSWeBiH aryam;aZam
D;anvasu v;i
pUrZ;am v;asunA
qt;asya paT;A
qtv;iyam t;am
ap;Am n;apAtam
mah;aH rAt;im
;anu r;ejate
t;akSaTa vidv;AMsaH
gqZAn;aH pur;UZi
z;avasA turv;azam
suk;qtAm ulok;am
divy;ena d;AnunA
qzyad;At ;ut
g;oBiH aryam;A
An;ahyamAnaH nqmZ;Ani
IDire y;ajiSWam
asi sukr;atuH
qSiv;at svast;aye
te aznAti
manIS;Am ;UrjaH
saptah;A n;ahuSaH
n;a r;aMhiH
pav;ayaH vavqtyuH
m;anasA viy;antaH
rAy;e marutaH
Urv;am v;i
carkiran qt;asya
arc;iSA yAtuD;AnAn
pr;eSWaH zr;eSWaH
praj;AH pupoSa
naH Gor;eZa
BUt;AnAm vir;AjAni
v;asavaH s;udAnavaH
riricAn;aH mahitv;A
ranDayAni v;ayat
oSaDe t;ava
;anu ;it
m;adanti ;UmAH
t;apiSWena h;eSasA
virapz;inaH ;A
dUr;am ita
jaW;are san;erU
iva viDya
;avoBiH sumqxIk;aH
pqSW;A iva
;avihrutam v;AtajUtaH
;ahani ;iSvAH
pr;a vahata
ut;a praD;im
Boj;am ;azvAH
v;AhaH arv;Ak
v;izaM-vizam yuD;aye
;it uB;A
;adAByaH Bava
dvip;ade z;am
pr;a ita
praBaYj;an s;enAH
pur;astAt y;atra
nAsatyA ;aDi
g;arBaH ;A
Asan t;e
sah;a ut;a
v;izvam ukTy:am
n;u ary;aH
;A rohata
st;omAH Asan
dev;eBiH n;u
t;e ;upa
BUyAsam uttam;aH
agn;iH t;am
yakSi ih;a
viDema y;am
asya priy;am
;it ;arBe
pqTivi m;A
v;iyutA buD;anta
prazast;am ;it
azv;inam t;ena
naH udapr;utaH
iyakS;ave pUr;ave
;AryaH vA
s;amidDAgniH m;anasA
pUrvy;A B;UmanA
het;iH pakS;iZI
zqZute daB;Itaye
;atnata dqX;am
sah;asram g;avAm
ca k;evale
n;a r;oruvat
qBukS;AH patyate
sar;aTA ih;a
devamAn;am y;at
m;enAm kqZv;an
D;iyam DuH
vacy;amAnAH asm;aByam
suj;animA saj;oSAH
rudr;Aya D;anuH
putr;am ;A
uzat;Am ;anu
y;at ad;aH
pAtam zUS;aZi
tv;aSwA ;aDArayat
zradD;Am prAt;ar
usr;A praTam;A
ihi pit;uH
h;i ;aDvA
;anIkam sumitr;aH
Bas;at me
Im avarDan
s;u pr;a
m;udgalaH pqtan;AjyeSu
ap;Am ;indraH
Boj;Aya ;azvam
iva v;ivakSase
;ahnaH n;i
u B;agaH
;aDi Brazat
s;a dy;AvApqTiv;I
urv;azIm v;asiSWaH
avavqtran ;aBUt
citr;Am asya
saraZy;uH kAr;ave
dev;AH sam;agaCanta
ady;a barh;iSaH
v;aruZAya vocat
pqCasi n;a
m;anasA saMvidAn;AH
yama n;a
p;atyO me
g;oarZasam ray;im
et;e vadantu
paZ;In n;i
m;anasA dIn;adakSAH
juSasva yajY;asya
Gqt;ena ;AhutaH
ajIjanat n;akiH
yuv;oH ha
;upareSu ;A
s;anti dev;AH
vqSaB;aH yukt;aH
divy;AH asqjat
s;ahasA yavIy;ut
boDi Ap;eH
;A vivAset
j;ane ;aTa
zizAmi jAgqh;i
p;atim vahati
praket;aH ;AnIt
asi pr;eSWaH
dIrG;AyuH asyAH
y;aH h;otA
durit;A n;aBantAm
avyAH s;asnim
;upa amanTat
dIn;e ud;ani
m;at k;im
;animiSantaH arh;aZA
pr;ati samrAw
v;anasA sah;a
n;Ama apsar;AH
baBUva n;a
;anu z;epA
hav;iSmatA zazvattam;AsaH
zat;am s;enAH
;aDiraTam sah;asram
;indram saKAyaH
h;avyaH ;indraH
kr;atave p;AryAya
dr;avantA ;A
mahin;A s;am
ap;AdaH y;atra
t;Am pUSan
varSy:AH aB;i
rup;aH ;anu
v;izaH ;A
BAg;am naH
biBarmi s;ukqtam
agn;iH k;aZvatamaH
karase k;at
m;aDumat me
s;aH u
Imahe t;e
virapz;inam m;ahivratam
;azvAH suSWuv;AhaH
jAtavedaH B;uvanasya
citr;am arca
jagqBre makS;u
aB;i arca
asura haryat;am
;it naH
namasy:Ani v;andyA
p;IvasvatIH jIv;aDanyAH
m;anISiZaH pr;a
ah;am pit;Qn
ant;ar iC;an
An;onavIti b;qhasp;atiH
;arjunyoH p;ari
saty;eBiH s;aKiBiH
s;inDUn p;arvatAn
B;uvat g;oH
y;onim ;agre
g;Am nayaDvam
arc;iH y;AH
sah;asrazIrSA p;uruSaH
mahiS;Aya pinvataH
BaviSy;ati Bas;at
agn;iH naH
z;avaH st;omam
agne ;anuziSwaH
;AsIt k;asmE
me ih;a
pr;a AvaH
jy;otiH B;arantIH
c;arantIH h;avAH
vizvAvaso n;amasA
cit ay;am
vet ap;asAm
iva aDamat
cit ulokak;qt
suhastAH ;aDvaryavaH
;uttarA D;uH
pqTiv;I t;am
sam;asTiran s;aH
;Urjam pqTivy;A
vidaTy:am suvqkt;iBiH
aB;isqSwaH v;anAni
uruSy;a naH
naH n;aktam
bqh;addivaH ;aTarvA
pr;a asmE
t;apuragrABiH qSw;iBiH
s;UryaH p;ari
id;am vadAmi
svast;aye y;am
zqZ;oti ukt;am
praj;ayA putrakAma
u s;at
v;EzyaH padBy;Am
iva kS;AH
saD;asTam aB;i
y;aTA iva
u t;e
;enIH ih;a
aBavat v;ayoBiH
g;aviSwO s;arat
med;inaH y;aTA
;Irate Gqt;am
astaBnAH pqTiv;Im
s;am qDyatAm
aDirAj;am akran
pr;a Irate
saBAsAh;ena s;aKyA
s;amokasA dy;AvApqTiv;I
Aran n;akiH
asm;in barh;iSi
t;ayA viDya
z;am ;asat
vacasy;ayA radD;am
y;aH Atmad;AH
nirm;anTataH azv;inA
azvinA ;azvam
mah;I g;OH
uzIn;arAZyAH ;anaH
vidma t;at
aBig;aCati svAd;oH
h;i pUrv;apItiH
z;eSaH s;am
p;Urve havir;adyam
y;Amani sum;antu
n;a v;AreBiH
deh;i ;aDiraTam
as;O s;UryaH
sUry;AyAH Badr;am
viveza agn;iH
agAH punarnava
y;e pqZ;anti
m;anmaBiH svADy:aH
ukT;A y;Avat
Dehi urUZas;O
;aDi v;Acam
et;at enam
tvA ahema
akqZuta svay;ugBiH
g;uhA n;AmAni
jaraZ;A iva
;indram r;aTe
p;aratare can;a
manyate n;a
;upa hvaye
y;at z;asane
pit;aram jAt;aH
gqZ;antaH saDam;AdyAsaH
vEzvAnar;am ket;um
d;ohate pr;ati
BUt;Ani sam;akqZvan
B;USan iva
v;arDAma te
h;arivantam Anaze
As;an daDiSe
niv;ezanam any;am
;aha pr;a
n;amaH ;asamAtim
mimate dv;Adaza
ah;am j;anAya
samaYj;an svadaya
cit Bayate
ray;im Datta
sun;oti BAvay;uH
pqTiv;Im ut;a
r;AjA v;i
tv;am pr;a
n;i sedatuH
Aste Apapriv;An
strIB;iH y;aH
kr;atO v;i
;indram sab;ADaH
g;oBiH syAma
zyAv;aH D;anam
gIrZ;am B;uvanam
sacAB;uve s;acamAnAya
Ad;aDAti ;AjyEH
Atut;oda pipIl;aH
naSw;am pad;EH
qtuz;aH yajAti
me agne
ny:uptAH akS;AH
d;adataH maG;Ani
iva vqkS;am
Garmas;adBiH y;e
yoyuve ;A
navat;I ca
p;atnIH s;arasvatI
jy;otiH sv;am
cakAn;aH ukT;eBiH
sapary;an nad;ayoH
qt;am manvAn;AH
t;at Asu
het;im t;aviSIm
s;u pras;IdataH
suB;agAm kqZu
;A indra
z;uSmaH ih;a
asya jy;eSWam
yajY;am ;atanvata
y;at d;Aru
j;ayataH punarh;aZaH
v;ahniH praj;AyAH
am;qtaH n;i
k;utaH iy;am
;AyuDAni ;ut
sUpAyan;A asmE
s;antaH h;qdayam
soma mqty;ave
pipy;uSIH ;iSaH
durvid;atrA n;irqtiH
z;arma z;izAnaH
manuSv;at ih;a
mandasAn;A m;anuSaH
Gqt;ena naH
pr;apaTe pur;astAt
s;inDavaH t;AH
pr;ati v;ahnim
d;ame y;aH
dadrAZ;am s;amane
s;amanasA v;i
;iSam ;asmqtaDrU
me ;iti
iva Bujy;E
asm;e ;A
saMgam;e y;aH
k;uha aBipitv;am
vqtr;e vA
ugr;A pqTiv;I
;qBvA dyum;An
te vipra
sISaDAma ;indraH
ud;Anaw par;AyaZam
y;at ;A
many;uH ;indraH
sarvah;utaH ;qcaH
supr;aZItim d;EvIm
vAc;aH tqSw;am
mehatnv;A sar;aTam
;asum y;e
t;umram vqSaB;am
;azvA n;a
p;Urve ;qSayaH
dev;Im ;indrAvataH
paT;aH qt;asya
hiMsIt ih;a
;indraH varDate
y;aTA ay;am
cakrir;e ev;am
p;ari y;e
g;OH vartan;im
;api t;am
sam;araZe jaGanv;An
aVg;a eS;aH
sv;AyE B;uvaH
saMg;qBya viz;Am
bAh;U rAjany:aH
vaH m;anAMsi
;indraH v;Ajasya
manyate ut;a
h;i ;aprAw
eS;A ziv;A
parAy;an j;anAH
ugr;AH iva
p;AjaH nan;u
sAhy;Ama d;Asam
sqjAn;aH t;apiSWena
ahan ;indraH
atir;ohati et;AvAn
naH z;arma
asm;Akam y;AH
naH ;indram
jajYAn;aH ev;a
g;aviSwiSu tv;Am
im;e g;Am
ant;ar vqSasav;AsaH
;induH n;a
jahAma y;e
n;a n;Ama
ay;oH zriy;e
Av;iSwyam vasavaH
praTamaj;AH qt;asya
zrAt;am agn;O
;aDi vAc;i
;ayodaMSwraH arc;iSA
Am;AdaH kSv;iVkAH
dy;AvApqTiv;I qt;am
daha yAtuD;AnA
;ataH ita
n;a brahm;AZam
mA zizay;am
;atra yukt;aH
g;avAm yAtuD;AnAH
z;arma naH
s;omarAjYIH bahv;IH
p;ari s;Uryasya
sapary;an juSAZ;aH
yama rakSit;ArO
;AsIt t;apasaH
vqkS;am any;am
cakqSe havyav;Aham
karam y;aTA
prad;izaH c;atasraH
z;aMsam indra
zat;am vaH
t;uByam im;e
anUD;AH y;adi
saj;oSasam ark;am
g;Am n;i
v;aruZaH ca
jAm;i bruvAZ;aH
ca saty;am
m;anasaH j;avIyasA
;A n;iSattA
;arvAZam D;anarcam
;it g;arBam
m;artAH tanUty;ajA
ah;am manasy;e
vAtAparjany;A mahiS;asya
s;aKAyam agn;eH
t;AsAm ;ekAm
s;a v;iSUcIH
;araZIm n;ABim
vr;AtaH eSAm
parvaz;aH cakarta
Imahe anamIv;AH
;aDi vaste
v;ayaH yuv;am
hvaye suh;avam
vEzvAnar;am kav;ayaH
v;AjasAtaye puruprazast;A
;anu zvAnt;asya
s;a p;itryAZi
;indraH dev;eBiH
naH rAsantAm
y;aH p;azyAt
s;a y;uDaH
;aprayuCan y;asmin
ukTy:am r;aTam
arcata aB;Ike
dev;AH ;ahar-ahar
p;ibA-piba ;it
BAg;am ;A
g;oDAyasam v;i
G;oSAH giriBr;ajaH
m;anave syon;An
yAtam y;azaH
v;izvasyAH dev;avIteH
naH ady;a
pur;A m;anave
;ataH u
Dvaj;eSu asm;Akam
sut;e sAt;ena
tv;am yAw
praTam;A ;anu
saptat;im ca
azv;inA ;A
akSip;at can;a
Gqt;am n;a
y;at AsAm
vic;Akazat vicinv;an
vAy;oH s;aKA
katiT;aH cit
divy;At pAtu
;arAtayaH y;aH
y;atra ;aDi
s;a h;i
yAtuD;AnA kimId;inA
akqZot jAt;avedAH
tv;am jaGanTa
ca y;at
dev;IH barh;iH
m;A ut;a
duC;unAm ;apa
suvacasy;Am iyarmi
kAr;ave jaraZy;uH
savit;A pur;astAt
te Asate
h;otA hav;iSaH
B;qgavaH n;a
kqZomi t;am
r;aTaproSWeSu DAraya
Im pr;ati
suhavA rudravartanI
suB;agAm mah;Im
Baktv;Aya urugAy;am
pratar;am naH
anud;eyI nArAzaMs;I
hinvir;e tanv:aH
sah;asAmAnam ark;am
priy;aH s;an
p;UruSam y;atra
eSAm p;acanti
jYAt;I cit
pitqy;AZam dyum;at
p;atyamAnAH dadv;An
n;Avam iva
aB;i gqZIta
riSaZyaH vasavAna
zocaH m;A
pratIp;am z;Apam
v;qSaBiH m;andamAnaH
hiMsr;am r;akSAMsi
k;AvyEH daMs;anABiH
n;a vrAj;apatim
eDate pr;a
t;Am ganDarv;aH
zUS;am arcata
rohantu puSp;iZIH
yuD;aye s;am
p;atim droZas;Acam
pr;a saMg;iraH
tvA vqZImahe
d;izaH n;a
svaritr;Am ;anAgasam
v;iprAH mat;iBiH
v;ivratAnAm pr;a
p;unar r;aTam
sah;apramAH ;qSayaH
aDvarIyasi brahm;A
enAn ;aDa
n;i ;asIdat
t;e n;ava
;ekaH asmi
anAvan s;am
ZaH soma
zapaTy:At ;aTa
v;ayaH varDanti
r;AjYaH Adity;AnAm
vedy;AnAm z;uSZam
ukT;a-ukTe ;A
v;ivavrI ;annam
gAt;uH etu
indra mam;attu
v;iSaH s;a
trizIrS;AZam sapt;arazmim
DiS;aZAm ;upa
katam;aH s;a
asUy;an aB;i
asmE kqZoti
y;e saDam;Adam
vizv;amahasaH v;izve
tvam v;i
raPit;Aya upajagm;uSe
n;amaH pUrvApar;am
s;ahasA s;ahasvatA
dIya r;aTena
y;ajAmahe ;indram
p;ezanAni v;asAnaH
tve hrad;AH
;A raBasva
r;odasI s;adam
sv;aVgaH ;A
v;ivakSase hqdisp;qzaH
v;eda t;e
g;oBiH ;azvEH
;inDAnAH agn;eH
vaH amba
j;agat y;at
saMdaD;uH ;A
m;aMsE niv;acanAni
B;uvanAni ;ABqtA
dev;An huve
tv;ayA vay;am
y;ena paT;A
pur;UZi y;atra
m;anasA c;akSasA
huvema muYc;Ami
as;iH v;iSUcaH
n;a ;azvyam
suB;agAm ah;am
viDema pr;ajApate
;aTa id;am
kqZomi ah;am
jy;otiSA sah;a
;aDa j;ivrI
s;avaneSu r;aZyati
n;Ama ;adAByAni
;indraH sarame
tve dadqzre
m;artaH ;anu
DImahi svast;i
;anu madema
h;i pUrv;IH
hUt;aH eti
vIry:eZa v;ayaH
mamruH n;a
grAmaZ;IH m;A
haryasi t;ava
m;itra ;aryaman
huvAn;aH saDrIcIn;aH
Gqt;EH ;astqZan
daDir;e BAgaD;eyam
rAy;A sqjati
aharyaTAH ;upastutaH
k;aH C;andasAm
n;i pAtu
dy;OH dev;I
pAtu ;aMhasaH
s;amidDaH s;a
;aMzA iva
Asy:e t;am
y;aH ADr;Aya
kave pAvak;avarcAH
y;adi mqty;oH
Badr;A j;anitrI
pqTivy;AH vizv;AyuH
navante ut;a
y;Amani zrutam
hrad;am v;arDanti
kalpayanti C;andAMsi
;aDaram samudr;am
p;ATaH qtuT;A
yam;ena iSwApUrt;ena
BUt v;i
;indraH v;ahniBiH
any;aH v;izvA
devAH y;atayaH
D;anuH ;A
;apagUXam aps;u
s;ahaH ;A
patI sTAZ;um
citayanta D;unayaH
apasy:am n;a
vaH devIH
tv;am t;apaH
zUS;am ;indrAya
p;atim sUry;AyAH
s;omAH pr;a
up;asTAt aDvary;oH
D;anvanaH aB;imAtIH
am;qtAni vocat
agn;iH kravy;At
m;A vaH
vizp;atim viz;Am
dev;I dev;An
dy;Am azAyata
y;asmE irasy;asi
mAnav;am sumeDasaH
naH ninIyAt
jAyate p;unar
asya ket;avaH
vAm mitrAvaruZA
sTir;am zevqD;am
;iti kuv;it
;amitA m;imAnAH
me k;evalam
p;atantyAH c;akSuH
r;ekZaH ;Ayajanta
uS;AH ;apa
naH tv;Am
qtv;ijam c;Arum
t;ava pras;arpaZam
g;iraH ;anizitasargAH
badD;aH ant;ar
y;at aDy;atiSWat
yam;asya mA
sub;anDuH n;amasA
mah;at ;indrAv;iSZU
m;AnuSaH d;adAzat
y;ena jig;Aya
t;am n;a
te haryazva
y;aCanti ;ajasram
n;aryam viv;eH
ihi aB;i
purutr;A agn;im
madir;eZa mand;inA
indra tvAy;avaH
pur;A ut;a
ajanayan ;anu
tanv:aH s;ome
svaDAvaH svay;am
pUrv;apItiH h;arSasva
kav;iH aBr;am
pAp;IH ;aDqSwaH
;apa drAntu
prav;atA yAsi
usr;iyAH p;arvatasya
putr;An maGavan
y;aH harip;AH
te ;amartyaH
asy;a aj;arAsaH
akarma n;amaH
indra mqxaya
am;A eSAm
v;asAnaH agn;iH
v;iBqte s;am
viDema y;ena
;IyamAnaH n;a
sah;asram akS;aBiH
pibantu avas;Aya
r;AtrI v;i
mAhi v;AjAn
am;qtasya dravitn;um
D;anoH ;aDi
r;AjA mUrD;A
te aradat
kalyAZ;IBiH yuvat;iBiH
svit kaT;A
te Br;AtA
s;aH enAn
abiBar up;asTe
minAmi pAky:A
caSwe Gqt;AcIH
jIv;ase jy;ok
hav;iSA yajAma
;aparihvqtaH ;atyaH
vAvqDAn;aH y;An
;UmAH aB;i
v;izvA dv;eSAMsi
;aMhasaH v;qSA
priy;am indra
B;ajanta pitv;aH
am;itreSu vaD;am
h;arSamAZAsaH DqSit;AH
aB;itaH j;anaH
anvartit;A v;aruZaH
p;unar kr;atve
vAc;A y;ajIyAn
Bavati j;AyamAnaH
hqd;e y;AH
t;amasA ;apagUXam
zar;adaH v;arDamAnaH
BAg;aH asti
Ayuyujr;e itT;A
n;a p;arvaZaH
v;ivakSase paz;um
t;asya ;it
aryam;A ;indraH
r;ADaH yad;A
r;aTAsaH bAh;U
ah;am riSam
s;a pr;a
susan;itA san;itvaBiH
ca ;it
;AnIt avAt;am
jAy;A tapyate
;annam atti
y;A vIry:AZi
r;aTam n;i
z;uSmAt pqTiv;I
AhanaH v;IcyA
iS;e Buj;e
vy;acasvantA n;a
;api Datsva
vaH vizv;ataH
j;anAnAm y;aH
nqZ;Am ay;am
;indraH v;i
vibAD;aH asi
d;aBat s;a
ranDayam m;qgayam
iva yajaTaH
mahim;AnaH sacanta
d;akSaH ajAyata
azvatT;e vaH
ihi hastagrAB;asya
kSaranti z;izave
uS;asaH viBAt;IH
h;aritA aB;i
jAgqh;i ;adabDam
v;AjAH asy;a
vizv;ajanyAH y;am
apIcy:ena m;anasA
uruSyaTaH yuv;am
naH AVgiras;aH
kSeti svaD;ayA
qtuT;A yajasva
savit;A sAviSat
carataH pun;antA
;aTa sap;atnI
r;akSaH v;i
jaG;Ana vqtr;am
agn;iH t;ataH
naH ;IzAnAH
tan;UByaH s;am
mar;utaH mA
n;Avam ark;EH
yunajat vavanv;An
;it j;anasya
naH praj;Am
v;AjaratnAm pr;a
baB;Uva t;asmE
indra sAlAvqk;An
Arit;aH pUrB;it
Diy;A kqt;An
agn;im samiDAn;am
;apa p;aretaH
p;Urvam ;aparaH
me ;avyatyE
k;Amam aprAH
jarit;Aram yaviSWa
;iSaH v;AjAya
n;a zriy;e
te AsAm
pur;u sah;asrA
p;Urve ;Ayuni
AraVgar;A iva
aBid;Asati s;anABiH
;ati v;izvA
c;akSuH viKy;E
caranti ;annEH
;avasqSwaH mUr;AH
s;aMsqSwam D;anam
tuS;ayantI biBarti
;apinvat s;a
jaj;Ana s;a
p;atiH d;an
s;amane bahUn;Am
agn;im janayanta
yakSi amqtatv;am
vaDryazv;asya saMd;qzaH
zqZavat v;acAMsi
yam;e iva
DAraya yUy;am
nqZ;Am n;aryaH
s;ukqtam d;Evyam
d;uryAn azImahi
rocate sarp;irAsutiH
v;iSZum s;Uryam
;it t;A
ket;ave div;aH
;aCidroDnI pIp;ayat
yajY;aH m;antraH
aB;i tvA
Ad;adAnaH mqt;asya
bruvantu t;e
kAr;avaH aneh;AH
naH Dehi
n;Ama zqZvat;Am
janaye c;Arum
kS;Ama y;e
k;A p;aritakmyA
naH urviy;A
buDn;e ap;Am
l;omaByaH te
harya Gqt;AcIm
svAd;oH P;alasya
;arhan dasyuh;atye
tiSWatu sah;asram
Im uz;an
y;aH Dar;uZam
s;omaH avIvqtat
vizr;Avi eSAm
sapt;a h;otqBiH
pUS;A aviSwu
vakSi m;ahi
s;omaH gr;AvAZaH
upasp;ijam vaH
svajaDvam d;aza
sumitr;aH itT;A
AsIt n;a
samAn;ena vaH
atakSat Ayas;am
;indraH vqD;Am
v;asvyA Diy;A
nah;i prav;eda
vAm;am ut;a
ihi jy;otiSmataH
ayAn ;ajasram
y;at somy;asya
v;azAn ;anu
hqd;A pazyanti
kur;Iram C;andaH
t;at y;at
syon;am vy;acasvatIH
y;atra duhat;e
Avayat B;Uri
n;avagvAH ;aTarvAZaH
aryam;A pr;a
sma mA
vqZAn;aH pit;aram
z;arIrEH aj;aH
tv;aSwA y;am
ary;aH vA
raZv;am Uc;uSe
n;akSatram pratn;am
pqZ;anti pr;a
stan;ayan iva
arca kSmay;A
sp;azaH ih;a
Badr;am h;i
v;iprasya yAvayatsaK;aH
G;oSaH AsIt
z;AzvasataH dv;A-dvA
b;ADasva v;i
ihi mitr;aH
turv;aH ca
z;acIBiH ;At
;iti y;at
zr;avAMsi t;A
vqtrat;uram ;apinvat
cakSuH aDvar;am
aramZAt askamBan;e
vA aps;u
;ahnaH v;izvAn
rUp;AZi v;eda
daDn;aH p;iba
;A yAtu
jAt;avedAH y;at
jihv;A vAc;aH
div;i s;omaH
m;antraH br;ahma
puSwim;at v;asu
s;aKAyaH manojav;eSu
hit;aH v;Atasya
avocan t;An
n;a r;AjAnam
ur;ulokam astu
gAt;um vid;at
;akrukSat ;iti
priy;e sy;Ama
tIvr;am sut;am
iva p;aYca
GarmyeSW;A m;eSA
im;Am pratn;Aya
rAjan svast;i
zuc;adBiH g;oDAyasam
vizv;atomuKaH vizv;atobAhuH
pr;ati modase
u sv;ayazasam
mar;Ayu kS;adma
k;apqt v;izvasmAt
r;akSa naH
rayIZ;Am asm;at
vqkS;am t;asya
svarS;AH mah;aH
h;aMsi n;i
svAd;uH mad;intamaH
n;a ;indram
agne pratar;am
aB;isatvA sahoj;AH
mAnav;I sAk;am
dev;aH par;astAt
;ava sma
muYcasva p;ari
t;am tvA
hiraZyagarB;aH s;am
usr;iyAyAH pazv;A
pr;a eti
devatr;A j;ehamAnAH
etu ;ixA
g;iraH zv;AtryAH
n;araH vAm;am
n;a dadarza
asm;at yuyotana
vetu z;eSaH
;arvataH raGudr;u
svast;iBiH ;ati
putr;aH ;A
vidy;At s;aH
dIrGAyutv;am aVgirasaH
yajY;am tanvAn;AH
arv;AYcam ;indram
IDire agn;im
te z;uSmAH
devApe hav;iSA
maGavan n;a
pr;a rodas;I
p;ariSkqtam devamAn;A
;uttarA ;it
ajIjanat ;ava
s;omaH vaDUy;uH
vA y;aH
p;Apaje ;A
v;izvam jIv;am
dev;eSu adaDuH
vid;uSI s;asmin
yantu nig;utaH
rAsantAm mah;aye
mAt;araH t;am
vaH m;anaH
Boj;AH mamruH
jAm;iSu v;ivakSase
qt;asya agn;eH
asm;in ev;a
n;a tv;at
;apAH p;UrveSAm
;A vakSi
ah;am sap;atnIH
gAm katam;at
bahv;IH s;amAH
tm;anA mah;aH
k;im ukT;am
j;aneSu mAy;A
z;UraH ;indraH
kqZ;avAma n;iSkqtim
;upa vrat;e
Baranti ;uttaraH
y;azaH t;at
ay;am zar;AruH
vqkS;AH ;upastayaH
havy;am juhotana
mahiS;AH ;arvatIBiH
h;astaH B;agavAn
pr;a stanayanti
;At ;eDasya
tiSWa gov;it
s;am mA
t;uviSmAn y;at
asi v;izvA
m;anasA sapt;a
dev;eSu Dehi
t;amaH s;am
Bava samr;AjYI
nqmZ;asya tUtuj;iH
;agne many;um
sinDavaH matsar;am
citt;am prab;uDAm
apAnat;I v;i
g;omat ;apnaH
prad;izaH y;asya
yuv;Am mqg;A
mantraye vaH
pibatu somy;am
Adity;AH bal;inaH
t;at mahin;A
B;agaH naH
agne r;akSaH
viviSwaH sammAt;arA
p;aYca kqSw;IH
zat;A asmay;u
carSaZID;qt v;aroBiH
amitray;antam ur;um
ca pit;qByaH
tirazc;InaH v;itataH
vik;qtya s;a
;atqdilAsaH ;adrayaH
Bavantu v;izvAH
iva mah;ayantaH
sAvarZy;asya d;akSiZA
usr;iyAH asqjata
uS;asaH n;a
asya mahat;aH
r;ajiSWayA r;ajyA
sUn;araH n;qBiH
aCAy;aH apalAz;aH
et;e z;amIBiH
sapt;atantum ;asaH
uB;O samudr;O
n;a kr;atuBiH
mumucre ;aDa
sv;avqktiBiH h;otAram
veda suSwutIn;Am
suvit;aH st;omam
v;asuBiH saj;oSAH
j;anAnAm aB;i
arat;iH s;amidDaH
im;Am D;iyam
s;arasvatIm aDvar;e
v;i vqhAmi
veD;asaH y;at
pit;arA iva
;aVgirasaH t;apasA
;api Uhe
dvib;arhasaH y;e
;udyatam v;acaH
vizv;adevyaH ap;Am
v;asUni viDat;e
vAy;um raTay;ujam
asi r;odasyoH
;asunItim ;ayan
suvit;Aya BUSati
naH raZv;aH
nady:aH mah;IH
indra pUrB;it
agn;iH v;izvAni
tv;am tanv:am
;ati aricyata
amitraKAd;aH ;adButaH
vAvqDuH ;Ajyam
bqh;antam vEzvAnar;am
pitr;oH aD;Iyati
tv;ayA v;iBinnam
pratIc;aH bAh;Un
;aram hit;aH
u s;u
gr;AvAZaH ;upareSu
draviZodaH sur;atnaH
;A upAnas;aH
kitav;am tatApa
veda v;ayaH
t;am ;aMhaH
m;anmaBiH pr;ati
;aDi y;aH
;aMhaH pr;a
uvAsa m;anave
maGad;eyAya z;Uram
t;AByAm tvA
ziv;ABimarzanaH id;am
aB;IvqtaH G;qZIvAn
urv;I v;izve
d;IdyAnaH juS;at
s;u puruD;a
h;qdayam n;iH
v;arSiSWeBiH BAn;uBiH
anAnukqty;am apun;ar
;apatiGnI eDi
n;aram arv;AYcam
b;alam tira
paZayaH zayaDve
v;aruZaH mitr;aH
;aditeH ;adAByaH
zqt;am yad;A
;OkSan Gqt;EH
sunIt;iBiH ;ati
Gqt;am p;ayAMsi
Irayasva y;asyAm
h;i praj;AyAH
kan;AyAH ;anu
tvA ;inDAnAH
pit;arA zizItAm
n;qByaH h;avyam
AraZy;An grAmy;AH
astOt ;A
qC;anti sma
rucAn;aH agn;iH
sacata p;aruSZi
dUt;aH n;irqtyAH
janit;A d;ampatI
BinDi hiMsr;A
dev;AH y;e
y;at vAv;Ana
sma s;adma
d;oDataH ;ut
k;utaH ;AjAtA
iSit;aH y;ajIyAn
pAvak;AH zvitIc;ayaH
aB;i duCunAy;ate
s;adasaH DIt;iH
y;A v;ane
azvinO akarma
tArIt aB;imAtiH
vqj;aneSu ;Asam
gAD;am t;arate
seDantu ;adrayaH
pUr;ave pratna
sah;aCandasaH Av;qtaH
cit yuv;Am
b;qhasp;atiH s;a
s;omam manyate
n;a D;anva
r;aTaH suy;amA
t;e yay;uH
v;anAni ;anu
upabd;iBiH suparZ;AH
s;arvam ;AyuH
zr;avaH dev;eSu
y;at AsiYc;AH
Bujy;um ;aMhasaH
g;oBiH AVgiras;aH
m;ayi dev;ahUtiH
putr;aH mAt;arA
s;am Barete
devAH ;anqtasya
;upa mA
sumanasy;amAnaH BAg;am
y;adi kSit;AyuH
ca asm;at
dAt s;arasvati
Im dr;oH
tanv:aH r;apaH
r;ajasi priy;AZi
BUSati dy;Un
am;qtam n;a
n;a mah;I
dyum;An ;amavAn
tatApa any;eSAm
kalpaya eSAm
pratar;am d;IDyAnaH
durmat;im usr;AH
suparZ;aH t;am
s;adA putr;aH
asm;e jagmuH
zqZvantu mar;utaH
;anu daha
aB;i praBUS;aZi
sut;asya pr;aBqtasya
devAH v;arivaH
IxAmahe tvA
Asan pariD;ayaH
s;atpatiH g;oBiH
agn;iH zv;azureSu
B;are n;qtamam
eDi avit;A
qB;uH qBukS;AH
v;i z;uSZasya
p;OMsyam mah;aH
cikitv;An tv;am
trit;aH B;Uri
h;arikezaH Ayas;aH
sk;amBanena sk;aBIyAn
sudevy:am rev;at
;aCa m;anasaH
UhaTuH purumitr;asya
paT;A vir;ukmatA
yAhi pIt;aye
gavy;ayam ;azvyam
;it usr;AH
v;anaspate razan;ayA
devAH uB;ayAya
nUn;am ;antaH
v;acaH jujuSAZ;aH
;aCa ap;aH
yaz;asaH s;otu
akS;I ;asinvan
jajYe agn;iH
pr;a naH
yemire pr;a
aVg;a y;avamantaH
br;ahma indra
pibantu ;A
Card;iH AdityAH
jaGAna samAn;am
ady;a kqZotu
v;isqSwiH y;ataH
agn;iH asm;at
par;aH y;at
s;anti nqZ;Am
adarzi cik;it
ah;am mah;e
pit;arA jAr;aH
d;amUnasam v;iprasya
D;Avasi vqS;AkapeH
iva vraj;am
y;e Br;AjasA
dev;AH yuj;A
z;arman ;avoBiH
;aDiraTA sah;asrA
s;inDum uzat;IH
g;opatO ih;a
y;e puruputr;Am
d;qzIke v;qSaZaH
jIv;am vr;Atam
dy;OH k;aH
k;A asm;ehitiH
dev;asya-devasya mahn;A
nIT;A v;i
ajIgar y;asya
z;azvatAm ;avaH
;indram aB;IvqtA
daDe Den;uH
tiSWa z;arDataH
dev;AH tr;AyatAm
carAmi ah;am
mahim;AnaH sah;asram
n;akSatram d;adqze
pr;a ziS;antaH
eSu cAkanDi
tigm;azqVgaH ant;ar
m;anaH iSw;asya
vqSAya ;A
mAt;A putr;am
dev;aH mqxayAti
kez;I agn;im
gaZ;asya r;AjA
s;inDuH azv;inam
ev;a agne
dev;asya m;artyaH
k;ila riSATana
D;unayaH s;A
maDuv;qDam suK;am
te tret;inI
zoc;iSA virapz;inam
papraTe ut;a
s;adanAya saDany:A
m;AnuSaH kqD;i
sv;aDitiH v;anA
divisp;qzi ;Ahutam
d;evajUte s;ahasvati
boDi ;A
Dqt;avratAH kSatr;iyAH
h;ariBiH j;oSam
agnidagD;AH y;e
aVkuz;am y;ena
te Gqt;avantaH
p;arvataH iva
vEvasvat;e c;akSuH
niS;eve ;apa
viD;avAm uruSyaTaH
cit te
tv;am sarame
jagqByAt ;aDAyi
sah;asram As;an
pqTiv;I mah;I
t;eBiH agne
pqkS;eZa y;at
dy;OH AsIt
nik;qtvAnaH t;apanAH
te bravImi
tatasr;e m;ahi
;asadat mAt;aram
kan;InaH qtup;AH
ut;a u
asi ;AyuSaH
s;AdanA te
;indram stavA
d;evane saMv;argam
manIS;Am mah;aH
et;at y;e
;agram uB;O
r;oruvat jaW;are
y;ajuH guH
vy:oma par;aH
sit;Am ;amuYcata
h;i gm;an
;indrasya dUt;IH
v;adete ;avaraH
;AyuH r;AtrI
vartaya n;i
ay;am s;a
vaH aMz;uH
t;ena yAtam
pr;ati tiSWa
Br;AtA p;atiH
viv;asvate div;akSasaH
t;antavaH v;i
;AsInaH UrDv;Am
dIdiv;AMsam m;antrEH
can;a svastid;AH
gaZ;am pAvak;am
veny;asya ark;EH
tvA jaj;Ana
;azrIZIta Ad;izam
sUrya v;i
pUrt;ayaH n;avanta
devAsaH ;aDi
ty;am iw;ataH
n;iH atakta
ay;am g;OH
z;aMsan qt;am
vizv;acarSaZi zr;avaH
z;izum n;a
cit v;artikAm
aB;i zocaH
vadAmi ah;am
dIrG;am h;i
BariBrati t;AH
;Avar viB;idya
turv;aZiH jar;A
y;aH camas;aH
raBAmahe qt;asya
v;asiSWaH ;avindan
tvaH zqZv;an
n;a ;ati
j;anAsaH hit;aprayasaH
naH vAj;intamAya
any;aH ;anu
n;u dviD;ArAH
asmi t;ava
niSatsn;um y;aH
p;OMsyAni y;eBiH
;ahnaH znaTayaH
y;A vAm;am
;iSkqtiH n;Ama
urugAya Bqty;E
gqZImasi gn;ABiH
suSw;oH suSumn;asya
r;aTam y;ena
j;ayantI aBiB;UvarI
;apa sv;AH
v;izvA v;asu
zrayeTe prAyog;A
;azevAH ziv;An
me h;avam
mA y;aTA
DiS;aZAyAH up;asTAt
z;arave h;antav;E
soma rakSasi
s;inDumAtaraH Adardir;AsaH
dadAti prazast;am
purut;amam sud;Anave
b;qhasp;atiH vqSaB;aH
Urm;im g;arBaH
Ay;ave akaram
p;aYca janAH
;it kqZuDvam
pakv;aH adD;i
;A dade
vqkS;aH Asa
pazyaTa ant;arikSeZa
araMhayanta many;ave
jihatAm jy;otiSA
kAr;uH vocAti
ririce devay;uH
me vIra
iva p;arzavaH
mat;iBiH ca
DqSat;A v;aram
ca pr;asTitasya
p;ari apazyan
ut;a p;UrvAn
samudr;e ;A
naH BavAti
ay;am h;i
;ut te
n;u gAt
n;ayantu y;ataH
qt;asya y;AH
praTam;AH atiSWan
y;asya romaz;am
te h;arI
trit;am nazanta
syAH dy;AvA
mUrD;A Buv;aH
b;anDum ;asati
j;anAt ;anu
pit;arA maMhaneSW;AH
ant;ar pav;itravantA
te h;araH
v;arUTam ;AsInaH
dy;AvA ca
avedi ;amimIta
;A ut;a
asm;in h;ave
papiv;An somy;am
naH jIv;Atave
indra yuD;aye
sqja s;am
d;adataH priy;am
ut;a y;asya
z;am BAn;unA
sah;a BUy;AH
pIy;USam praTam;asya
ant;arikSe paT;iBiH
sut;asomaH pqZ;Ati
;A krIx;ayaH
cakSate hav;iH
Bara pqT;um
t;avyAn dr;AGIyAMsam
yuSm;Akam buDn;e
sv;asetuH s;a
;apaduSpadA y;an
;upa kS;u
cikitre aDvary;avaH
devAH kqZuta
g;OH p;qzniH
;arAtayaH sumaVgal;IH
v;eH samAn;am
vartayAmasi ih;a
mAt;aram v;i
pr;a rudr;eZa
svAyas;am y;ena
qtas;ApaH qt;AvAnaH
t;u v;astrAZi
pragarD;inI iva
p;iba pratikAm;am
sma v;AtaH
D;IrAH dev;eSu
uttam;A asi
kar;eZa iva
veda D;IraH
skaBn;Ati zUS;EH
s;aH ;it
b;ArhatEH soma
minotu pratIc;Ine
sADuy;A ;AdityAH
t;At ev;a
prajAn;an pr;apaTe
mAt;araH zunDayantu
h;avyam mayoB;uvam
;adevayUn sam;araZe
v;ahnim yunakta
mayoB;UH ;ApaH
kAm;ayAse qt;ena
id;am s;arvam
vqZImahe ap;Am
svaVgure p;qTuSwo
;ApaH dadqz;uSIH
mqg;AZAm mAt;aram
nqp;atim v;ajrabAhum
;apa gUhaH
pr;a yantu
d;Idayat aps;u
uttam;A ;aram
hav;iH juh;ota
;asataH s;at
n;a udak;am
mAy;AH ;upa
v;iprasya vA
saty;EH ;A
daDire y;ajiSWam
v;i tatne
d;Azat ut;a
t;at adDAt;ayaH
v;izve devAsaH
yuvaty;oH agn;iH
ca v;izvA
n;a p;qTvI
en;A saKy;A
dev;asya-devasya s;OkqtyAya
arAviSuH bqh;at
AdityAH adite
sah;a dr;aviZam
yam;aH tanv:am
raZv;aH z;aMsaH
br;avIti ;adevayUn
y;at t;UrZiH
t;A v;i
gop;am ;A
;eSi tv;am
any;atra s;omapItaye
cit iCet
n;akSanta yajY;am
Iwwe ;Ardayat
ahqSata dev;eSu
dev;AH y;asya
biBqtaH c;arantam
maDyat;aH naH
z;aMtanave vqSAya
vahAsi sumanasy;amAnaH
y;ena niriZ;Asi
;uttaraH p;arA
;oSaDayaH p;ayasvat
jagmuH sUn;qtAH
h;i m;Am
juSasva y;e
barh;iH As;ade
ev;a tv;am
ket;unA pr;a
y;akSmam zr;oZiByAm
veda s;avanA
ihi m;anuH
h;otAraH vanuSanta
s;acemahi t;ava
;apa vraj;am
dazAVgul;am p;uruSaH
vaH ;amavattareByaH
st;omataSwAsaH ark;EH
nisp;qk s;am
svaD;AvAn y;at
s;AmaBiH qkv;aH
iva n;azyasi
invAt param;e
tv;e ;api
mAt;A bqhaddiv;A
Boj;eSu y;ajvasu
y;aH ud;Anaw
asy;a naH
v;i aznutam
;apazyam gop;Am
s;avanA ;ava
hit;aH jarim;A
te j;iGAMsati
yaja ih;a
iva kr;atum
agn;im y;asmin
pqTivy;Am ;atiSitam
yoDIH ;iti
s;amidDaH ;arocata
y;ataH AbaB;Uva
santi sAlAvqk;AZAm
vraj;am akramuH
pratiloB;ayantI gqhAZ;a
mad;intamaH vAy;uH
n;ayAti ;indraH
ahvayanta s;arasvatI
y;aH yajY;asya
ev;am Boj;eSu
avqjan ;api
sAramey;O zv;AnO
DvAnt;At prapitv;At
DArayaH sah;asrA
;azvam n;a
praTayase bqh;at
any;aH pakS;aH
kAr;avaH s;UraH
tqp;alapraBarmA D;uniH
vA v;ijAmIn
aBiS;AcaH svarv;idaH
p;atim vizv;akarmAZam
m;Am arakSan
asi ;AyajiSWaH
r;Atri st;omam
j;aniSWAH ugr;aH
s;am ad;aH
zun;am asm;aByam
y;adi ;azrAtaH
v;ahAni ah;am
r;aTam acakr;am
m;anasA g;opatim
t;ava Uty;A
puruhUta zizraya
suSumn;asya purur;ucaH
;AviSwitaH praviv;eziTa
g;antav;E u
vaDUy;oH p;ariprItA
s;an BayatAm
ca k;ati
jIv;am rudanti
v;aMsagA iva
y;e svaD;ayA
zay;ave Den;um
;indrasya v;qSZaH
tv;am sut;asya
aBayaMkar;aH v;i
narA rAjaputr;A
t;aruZasya vakS;aTaH
tm;anA t;anA
vanavat sarp;irannaH
yajY;At sarvah;utaH
;A ih;a
juhurAZ;aH dev;An
param;e saD;asTe
saMd;qzaH vAm;I
bAh;U aBarat
y;aH c;atuSpAt
Boj;aH y;aH
;indraH mahn;A
naH m;A
iy;am ca
;apazyam gr;Amam
deva savitar
svast;i aps;u
y;onim vimqz;antaH
ah;am v;izve
Buvat qB;uH
r;odasI vAvazAn;e
me ;aDi
am;ISAm citt;am
raDr;asya codit;A
tvA vay;am
dev;AH adaduH
tvA y;ajamAnAsaH
yajasva pqTiv;Im
BAjayata ih;a
DAtar ;AyUMSi
vqSAkape suvit;A
sTApayanti n;a
praj;ayA putrakAme
arc;iSA m;UradevAn
mUrD;Anam daDiSe
aB;itaH j;anAsaH
;abrahmA yajY;aH
kSeSi agne
v;aruZasya D;armaZi
paryuhy;amAnA mah;aH
G;oSaH dev;AnAm
z;izum jajYatuH
ah;am asy;a
vAG;atAm ;qSiH
jAt;avedase vqdD;Asu
;upa Asate
B;uvanA aBic;aSwe
y;e D;anam
somyAsaH ap;Am
zIrS;AZi h;arasA
yam;aH aciket
;iSam duh;an
niSp;atantyoH n;AsatyO
t;e u
v;ayaH v;i
vidv;An ;anu
z;aMsAH surAt;ayaH
ca ;aruhan
y;ajamAnAya sukrato
yuv;am sur;Amam
aB;i pr;a
;anu ;Ayane
y;at sur;Amam
;atkam kav;aye
ah;am ekapar;asya
rohidazva ;upa
agn;im ukT;EH
;indraH barh;iH
dAs;asya damBaya
;uttaraH ukSZ;aH
mahim;Anam indriy;am
vAjak;qtyeSu satpate
agn;im triMz;at
naH s;aKA
y;asya te
pitr;oH ;arabDa
vAc;i yajY;ena
;adriZA te
ev;a eDi
j;uSwim mAtar;izvA
ih;a pAhi
any;at ;asti
;Ahitam k;aH
;it asi
saty;ena m;anasA
k;ila asaTa
;ava sqja
mahat;Am ;A
naH pit;araH
DIt;ayaH v;enanti
romaz;am niSed;uSaH
ukS;ate krAZ;AH
vqtr;AZi ;AryA
p;oSam y;ajamAneSu
barh;iSi Dattana
sah;a v;arcasA
zqZvat;aH devAH
s;OBAgyam asyE
;iyarti DUm;am
braDn;aH qjr;aH
aVg;a vitse
aB;i im;Am
virav;eZa vik;qtya
;uttare Bavantu
;atiTim viB;Avasum
j;AyamAnA ;aDa
cyoSWAH p;arvataH
;upa seduH
v;qSZaH bqhat;aH
s;omaH abravIt
div;aH caranti
kumAr;adeSZAH j;ayataH
indra pr;asTitA
Ak;arAmahe s;enayA
mahiS;asya santi
minanti vrat;Ani
s;IrA v;i
y;O Ijir;e
kqSw;ayaH viduH
agn;iH div;i
aBavat v;areZyaH
jAy;A vizate
;inakSan dqzAn;aH
tiSWa z;arIrEH
t;antuH dev;eSu
ih;a gamyAH
BIm;aH kucar;aH
v;andyaH ca
;ariSwanemim pqtan;Ajam
ca sapt;a
purur;ucaH j;anAsaH
im;am tv;am
;A aBarat
y;Ani havy;A
sqSw;AH dev;ApinA
;aMhasaH ;ajESma
pakS;iZI n;a
dev;AH ;avasA
;AhutaH v;i
p;umAn enam
yuv;am h;avam
pr;a yuts;u
pras;arpaZam s;ubanDo
n;i aDvar;e
h;arayaH h;arI
p;UrvAsaH y;e
agne treD;A
purog;AH asy;a
agn;iH dev;eBiH
v;adan brahm;A
aB;i D;Iram
mAt;arA uS;AH
vizv;At agad;am
y;e yajY;iyAsaH
p;atyA tanv:am
dAH ah;am
ca praj;Am
ah;am mUrD;A
B;argaH ha
uC;antI ;apa
jihv;AyAH v;i
j;aneSu ;A
papruH Ut;aye
ayaCat y;am
adravan ArSwiSeZ;ena
n;u s;Uryam
;uraH maZxUraDAZikIH
s;adA devAsaH
tiSWa y;am
uB;e yatete
DArayatam ray;im
samar;e D;anAnAm
prat;ISya kav;ayaH
v;ahniH Ap;ibdamAnaH
aDvareSW;AH mar;udByaH
v;iSZuH agn;iH
tiSWa ;avicAcaliH
gqh;apatiH ca
cikit;uSI praTam;A
;it Buj;e
r;ajAMsi ;indraH
Bala ty;asyE
y;onO samAn;e
ah;am dy;AvApqTiv;I
AdityAH suB;aram
z;atrUn amitrah;A
;OCaH praTam;A
dev;I j;anitrI
dy;Am ;arukSat
dev;An hav;iSA
viDakSy;an paryaVK;ayAte
pqkSase asm;Akam
zr;utyam karmaniSW;Am
dIdayaH devay;atsu
n;i vaH
vAm;am pit;qByaH
n;iH adahat
zatakratvaH yUy;am
vakt;ari r;arAZaH
m;ade v;izvAH
;apa ita
sapr;aTastamam tvA
p;unar any;arUpAH
agne p;uram
te sumn;am
z;izU kr;IxantO
Ixe sAd;aya
dv;A k;im
s;am jAgqv;adBiH
dev;AsaH amqtatv;am
biBeda ;apa
;annEH vAvqDAte
;indraH uS;asaH
d;izaH zr;otrAt
savit;A p;uraMDiH
aDaspad;At me
v;qSA zukr;eZa
naH ;AyUMSi
barh;iH id;am
dev;AnAm ;api
ajanayan ajury;am
me maGavan
Bara naH
manAn;ak r;etaH
v;ezma iva
praTam;aH v;areZyaH
sukS;ayam sut;e
varD;ayantam praT;ayantam
enam v;qkAH
c;arantam y;at
ark;AH anAvan
s;anitA iDm;am
saMj;itam D;anAnAm
BuraZy;avaH vanarS;adaH
id;am samerir;e
;ava ahan
enAn dev;aH
n;a tiSWanti
b;qbUkam vahataH
;etave kqTaH
tvASwr;e ;azvanirZiji
Ar;aBam sAvarZy;asya
ukT;EH nqv;at
satr;A K;edAm
mqg;aH n;a
u dev;aH
vid;uH n;a
vAjas;Atamam D;arman
Adity;AsaH t;e
B;UmyAH ;antam
vqtr;am n;aryam
p;azyan manye
vqZImahe ;Urjam
s;aptayaH pr;a
daDAtana y;at
te s;umite
agn;iH am;qtaH
p;unar manuSy:AH
Imahe adveS;aH
druh;aH naH
d;akSiZAvAn grAmaZ;IH
;aparihvqtAH daDir;e
kqZute s;aKAyam
;A ;avareSu
t;am siYcatu
;api k;arZe
yujAn;aH ;azvA
j;agataH c;akSuH
jaritr;e v;AjaratnAm
t;am sumeD;Am
t;asya vay;am
nivan;A iva
dy;AvApqTiv;I h;avam
aj;aram svarv;idi
tArIH tv;am
sud;aMsasam s;arasvAn
s;iSakti ary;aH
vA p;aretaH
agne ;AhutiH
sv;Am praj;Am
eti t;am
anupUrv;am B;avanti
kAr;U prAc;Inam
tiSWa ih;a
;annena atir;ohati
sah;a u
AnuS;ak dUr;e
mar;utAm ;upastutiH
;astam p;arA
varDayasva ;asunIte
y;at pAkatr;A
zukr;aH agn;iH
udak;At iva
duduhe d;ohasA
y;ajAmasi uS;AH
;amata h;i
rakSoh;A bADatAm
sumn;am ;A
ad;aH y;at
;adreH sUn;um
h;otAram agne
m;anmaBiH ;A
tat;akSa z;UraH
sum;eDaH tatre
;astam ;eSi
agne jarit;A
zat;A tr;I
te m;aDumattamAni
suv;qt r;aTaH
v;eviSat vit;iSWase
yAtuD;AnAH pibantu
jAt;AH g;oBiH
upastut;AsaH ;qSayaH
tApayiSZ;avaH kumAr;adeSZAH
niMsate aMz;um
ah;am suve
agne y;aTA
ah;am ;avasA
g;oBiH vyayasva
indravAy;U b;qhasp;atim
y;at s;avanAni
s;enAH ajayat
m;aDvaH am;qtasya
y;aH Im
DAraya div;i
;IzIya am;qtAnAm
d;asyUn id;am
;indraH asm;e
up;Asate praz;iSam
puruhUta saMs;qji
vqSwih;avyasya putr;AH
vartayati vartan;im
;aznA ;apinadDam
Gqt;e ;A
dadat agn;aye
y;AH s;arUpAH
Badr;am yuYjanti
ady;a pr;AYcaH
ar;itrAH arc;adDUmAsaH
stave s;ahasaH
qtv;iyam pr;a
cikidDi pratIp;am
Dehi yaz;asam
sapt;aTasya mAy;AH
apar;ISu kqZute
y;at v;irUpA
t;arutram Danasp;qtam
maG;avatsu y;e
;adButam n;a
mimIyAH vAj;I
taSw;eSu m;anasaH
h;otA jAt;aH
asya v;arZam
dr;oZAhAvam avat;am
treD;A m;Ulam
Gqt;am agn;eH
;A pyAyase
ray;iZA agne
aprAH ;amartyA
j;anam amitray;antam
n;a ;aMhaH
saKy;am Asate
;uttaraH k;im
kqZ;avat Badrazoce
v;i tiSWe
dv;Adaza SawtriMz;An
j;aniSwAm ;ApaH
vadanti ;avidan
d;aDAsi sAnas;im
ca adAt
B;Uri Avez;ayantIm
tok;e t;anaye
bravaH AhanaH
ugr;A iva
et;asyAm avadanta
zazamAn;aH ukTy:am
sarv;atAtim savit;A
s;a vr;ADataH
;avase svast;aye
;agne v;izvAni
ady;uH p;urUravaH
jAy;Am ;anu
BaVgur;AvataH pr;ati
;AkUtiH samAn;A
saj;oSasaH v;qSZe
d;aByam d;aBat
m;aDvaH h;aryan
m;antraH s;amitiH
;qDak j;oSati
y;at sunvat;e
aB;i v;izvAn
;AH ;anuBqtam
pqTivy;Am ah;am
;ayan m;aDvA
praTamaC;at ;avarAn
vA maGavan
sus;artvA ras;ayA
v;i tanvATe
attaH g;uhA
;api vAtaya
v;akvAH savit;A
maGavan ;AyuDAni
y;e p;ArTivAsaH
p;qznigarBAH jy;otirjarAyuH
vaD;am indra
up;asTAt ;ut
k;im mA
t;at vAm
zv;AnO caturakS;O
iva s;Uryam
;anu saty;A
triv;arUTam ;aMhasaH
st;omam sacata
t;am vaH
;upa spqza
ayaCat ;ahqZIyamAnaH
daDiS;e v;arAya
svan;aH yatate
ady;a m;anuSaH
rudr;eZa yay;inA
n;i te
p;unar et;AH
y;aH prAZat;aH
y;aH ;asqjat
yuv;am h;i
t;ava vIry:eZa
sAnas;im ;ariSyantam
;anu An;onavIti
zr;avaH daDiSe
;anDaH g;avi
;abaDnan p;uruSam
pr;ati v;aram
iva qt;A
gqZAn;aH ur;u
s;avyAya p;axgqBim
s;ujAtaH p;uraH
arcanti ;atra
z;atravaH s;arve
vAsate y;at
;A m;aDoH
maGavan aBiSZak
;it eSAm
;it dy;AvA
vay;am zAzadmahe
saMvidAn;aH ziv;AH
h;otA n;ityaH
dazam;e mAs;i
vIr;uDaH samaYj;an
zqZotana subrahmaZy;am
y;aTA ;anaH
vAm n;u
;antitaH t;am
ca vyan;at
sukSit;im v;izvam
;A ;A
c;AyamAnAH hay;e
mqxa y;AH
usr;iyAyAH t;asya
ca mark;aH
jIv;ase v;i
aB;i id;am
sAv;aH m;anuSaH
mar;utaH cit
cit avit;ArA
;it aviSyat;e
c;ekitAnam t;apasaH
kv:a buDn;aH
prastar;am ;A
j;aramAZaH iDyate
par;aH any;at
y;oH aB;i
mA nindanti
b;alAt ;aDi
avAci dUr;e
qt;AvarI rakSatAm
mahim;Anam r;aTasya
t;am viKAd;e
s;am jAspaty;am
;utsam y;ataH
uruSyat ant;ar
iSw;aye s;aH
san;At jAr;aH
pAh;i sUr;In
pUrvy;AZi pr;a
savit;Aram sud;aMsasam
ark;EH ;ayAH
asmE s;avanAni
D;Ama v;i
asm;in yajY;e
rAjan ;apa
g;onAm asm;aByam
pr;a ;avartayaH
mUrD;A ah;am
;atyaH n;a
ap;aH ca
;aTa u
Avat p;atim
v;i many;um
pr;a nUn;am
jy;otiSAm jy;otiH
suSUdat zazvattam;am
ih;a Druv;aH
Avat naH
en;A ut;a
etu naH
sr;iDaH v;i
jAgqhi kSetrav;ittaraH
yajYAs;Aham d;uvaH
v;i ;adaDuH
vqt;aH man;avE
sut;An ;upa
n;a dev;AnAm
yuyuj;e h;i
mahin;A vizv;acakSAH
BUy;AH qt;asya
vaH samAn;ena
zir;imbiWasya s;atvaBiH
any;am pakS;am
;ekam kapil;am
;A zekuH
;adAByAni mahiS;asya
stuSe maG;onAm
manyate v;izaH
tir;aH pur;u
y;aH p;arasyAH
ca kalyAZ;IBiH
indrap;Anam Urm;im
y;adi zrAt;aH
;A vAta
;ahiH zqZotu
sutr;AmA sv;avAn
zrAt;am manye
t;at akri
y;onO pit;A
y;aTA v;andyaH
pUrv;I iva
dade v;qSZyA
mah;Am vipoD;Am
s;arvavIram daDAtana
sUry;AyAH azv;inA
As;Idanti d;ampatI
k;Avyena p;ari
skamB;aH upam;asya
qt;e sapt;aTasya
sav;qDaH s;ayonIH
y;ena dev;AsaH
;aDi viSw;api
s;A ;aDarAByaH
sacanta y;atra
n;avam r;aTam
n;a ut;a
d;EvyAyAH tv;am
t;ena somap;eyAya
mar;Ayu pajr;A
m;ama sy;Ama
Druv;A dy;OH
n;AmAni daDire
me v;i
n;Ama dev;atA
y;at id;am
g;OH iva
pr;eSitaH r;akSasi
y;azasvAn h;iraZyarUpam
barhiS;adaH y;e
asm;Akam maG;avA
veti s;acetasaH
agn;im dev;AH
nahuSy:asya barh;iSi
;oSaDayaH p;ari
m;itaH ;upa
iva atitasT;O
B;UmyAH ;aDi
z;arma t;uByam
vizv;atra y;asmin
svaD;AvAn g;oBiH
vqSaB;Aya kSitIn;Am
u svit
h;araye s;UryAya
syAt ;ekapAt
zUS;am agriy;aH
rakSoh;A amIvac;AtanaH
ekak;am B;aratAm
min;anti n;i
dev;An pariB;UH
zruD;i naH
gr;AvAZaH vAc;A
B;UmiH p;ayasA
;ahnA z;am
saty;am ;it
;oSaDISu pr;ati
vipra brahmak;qtaH
m;ama svan;At
Gqt;EH ;annEH
v;ajrAt abiBet
pratim;Anam pqTivy;AH
k;im zUrapatni
h;otrAm praTam;Am
sah;astomAH sah;aCandasaH
apazyat vIr;aH
ulok;am sasAh;e
kam jy;AyAn
brUyAt anud;eyI
k;uha k;aH
n;a s;akTi
ca v;izvam
n;i miSanti
;ahan ;ahim
arSanti p;ayasA
v;Acam Avat
y;at v;izvam
m;ayA p;atyA
;agohyam agn;im
yAhi et;Ani
prAc;Inam barh;iH
;indraH maG;avA
juSantAm g;ojAtAH
n;a tigm;azqVgaH
aDvarIy;asi im;AH
y;at p;UrvaH
;indraH div;aH
n;a vAvqDuH
yamImahi t;at
;anAzIrdAm ah;am
aj;are it;OutI
azIt yAtuD;AnaH
kenip;AnAm in;aH
div;aH pAtu
vanema an;qcaH
indriy;am yamImahi
zl;okam G;oSam
;azastavAraH ;qBvA
svajAmahe n;aBantAm
svit doS;A
aBIvart;ena hav;iSA
jAt;avedasam ;azvam
karaYjah;e pr;a
jIv;ase pr;a
;aTa im;AH
duhit;arA suzilp;e
y;A suv;AsAH
Uce duhit;A
y;ena ;AviSwitaH
g;Am dadAti
usr;iyAZAm b;qhasp;atiH
sud;uGA jAtavedaH
me h;astaH
h;i y;onim
azrAvayam z;avasA
h;avam ;asat
st;omam suvit;aH
maG;Ani dAn;aH
n;qBiH tv;am
;adabDam vipra
ur;um dev;eByaH
n;a vqkS;am
zUS;am n;avedasaH
azatr;um h;i
junanti ;ahar-ahar
p;aram mqtyo
varDanti vqSaB;asya
im;am aYjasp;Am
DImahi t;at
sv;ayazasam gqZImasi
brahmajAy;A iy;am
mA zapaTy:At
vidv;An y;eBiH
p;unar v;E
sam;am viviSwaH
m;anasA vqtr;am
viD;um dadrAZ;am
;anu ihi
div;aH sanaj;AH
ev;a tanv:aH
ayajanta m;AnuSAH
y;aH ant;ar
sapt;aByaH ;A
sAlAvqk;AZAm h;qdayAni
tv;am v;asUni
mandasAn;aH ;apa
y;AmAsaH bqhat;aH
jeSy;Ami ;iti
y;an ;aDvAnam
asm;in s;u
t;AH Im
id;am sv:ar
;ahiH buDn;eSu
naH ut;a
kSayat rayIZ;Am
azv;inO aB;i
vasUy;avaH vasupate
vaH qYjase
zyen;aH aDvar;e
jAtavedaH B;uvaH
;arvataH t;at
pUS;A v;qSA
vqzca saMvatsar;IZam
ut;a Im
paTeSW;Am ;apa
;asanat vizv;arUpam
paTy:Am qt;asya
d;ivam y;at
m;ahaH asya
prAt;ar jareTe
dy;OH Druv;A
apinvata ;UDar
azramaZ;AH ;azqTitAH
vanuSanta p;Urve
agad;am kqta
riricr;e aBr;At
;anu s;am
pazc;A s;antam
tanute ;ut
;indrAya zUS;am
n;a ket;avaH
anUp;AH dv;A
mahin;A mah;adBiH
upay;Asi B;UriBiH
vA puruSwuta
u naH
d;iDiSAmahe vAm
mohayitv;A nip;adyate
uzm;asi k;artave
aDiSW;Anam Ar;amBaZam
tav;asaH v;i
n;i bADate
anud;eyI y;aTA
s;Idat ;indum
AhuH ap;Am
DIB;iH v;izvABiH
n;a eS;A
b;iBrataH praj;AvantaH
;inakSasi im;am
y;at enam
gIrB;iH ukT;EH
daMs;anAH ;anu
n;irqtiH naH
y;ajamAneSu DAraya
v;izvA B;uvanAni
vikS;u pr;a
j;anman ;aditeH
n;avIyaH s;a
pit;A iva
asapatn;aH k;ila
dv;iSaH pr;a
hotr;am ut;a
tat;Ana uS;asaH
id;am t;eByaH
miTun;A daha
s;inDuH sur;aTA
m;ahi vr;ADantaH
;asurAn aB;i
tv;aSwAram ih;a
suh;avam havAmahe
n;apAtam ;A
s;aKAyam ;aDi
razan;AH ;A
v;i yUyot
n;a g;AH
Im ;A
jAt;e agn;O
p;ari yAti
te juhum;aH
te m;ehanAt
dy;OH jan;ayat
mahim;Anam uttam;am
;asqjat m;aDunA
z;UrasAtA marutaH
avam;A y;A
ih;a asm;Akam
m;anave jy;otiH
;ekam tqt;Iyena
aryam;A mitr;aH
dv;A b;qbUkam
zqZuh;i ;A
kS;Am c;akSAZAH
darzat;A sv;azvA
karAmahe svav;qjam
naH hotar
k;im iC;antI
dvip;ade c;atuSpade
h;aste AdaD;e
srav;ataH gaBIr;AH
d;uraH ca
anamIv;Am iSir;Am
AsIt ant;arikSam
ah;am azravam
s;UryeZa sahyAH
mqt;asya asm;e
arcatu supraket;am
v;arivaH kqZotu
v;AvadataH aBr;iyasya
m;anuH t;okma
bah;u et;at
y;at rudr;eZa
agn;iH dev;AnAm
dev;AnAm yug;e
say;ugvA uSZ;ihayA
v;AtopaDUtaH iSit;aH
azv;inA uB;A
tvA kqZavE
;ut jaBAra
kS;ayaTa h;i
asapatn;A sapatnaGn;I
Ayata y;at
daDvase hat;e
d;ampatI z;aye
panasy;avaH riz;AdasaH
caskanda praTam;An
v;ivAcaH mqDr;avAcaH
ah;am v;ajram
dev;akAmaH sun;oti
m;A naH
y;aH uB;e
devAH ;avase
d;evIH dvAraH
nid;Anam p;areSu
vizvAmitrajamadagnI d;ame
atiTigv;am ;iSkaram
stanayanti vqSw;ayaH
c;anaH daDiSva
yAsi divy;Ani
avidan an;A
Atm;Anam t;ava
n;a am;utaH
indra r;odasI
zyen;Aya k;qtvane
B;Asvantam c;akSuSe-cakSuSe
vis;arjanena ;aTa
druh;aH tasTO
k;am ;api
uS;asam dev;I
kaT;A te
havAmahe y;e
sAt;O van;um
bAh;U y;at
k;arZAByAm C;ubukAt
anakSan p;iba
v;i nezat
j;ayan asm;Akam
B;uvanA ;anu
;ixayA sacemahi
div;aspqTivy;oH arat;iH
paraz;Un abiBran
carSaZIn;Am ;apa
s;a tvA
Im v;izaH
s;u muYca
aps;u sv;Asu
;aTarvA praTam;aH
d;aMsasA zuz;oca
ahArSam tvA
ugr;AH vaH
v;iSZuH y;onim
mitrAvaruZA kSiyanti
n;a BIm;aH
jaritr;e ;aCidroDnI
y;e Iy;uH
astu mqty;ave
samrAw ;ahqZAnaH
iva kS;ayaH
Im kqDi
;A s;antam
say;AvaBiH m;A
y;aH mAt;arO
can;a ;ahan
adr;uhaH ap;aH
brahm;AZaH qtuT;A
s;Idat pakS;e
devay;Anam DAt;uH
d;AsIH v;izaH
n;a yuYjate
n;ivqtAH atiSWan
g;AH paspazAn;aH
sv;avasam sunIT;am
s;omam mahat;e
naH y;ajAmahe
yaCata svast;aye
harivaH aB;iSwO
;apare santu
miy;eDaH dev;eByaH
kaT;A gr;Amam
mahiS;A iva
karat y;ajamAnAya
u ;aditiH
asmE ;ahaBiH
parjanya m;ahi
pr;ahitaH eS;aH
vanarS;adaH vAy;avaH
dev;AnAm B;uvanasya
zv;azure Bava
naH gqZAtu
vizv;AnarAya vizvAB;uve
v;IcyA n;Qn
;ati ;aMhaH
s;avaneSu prav;AcyA
iyAn;aH ;iSam
dAz;uSe y;at
agn;im B;uvanAya
v;Atasya Dr;AjyA
turv;azam y;adum
dr;aviZam v;i
bAh;ucyutaH DiS;aZAyAH
sahasraD;A mahim;AnaH
atir;ocamAnam hotr;At
svayazaH gqZanti
jAn;anti v;ahnayaH
tasTO palit;aH
y;aH vaH
iva dy;OH
vA ;ava
DattAm p;uSkarasrajA
y;at zazamAn;aH
st;omeBiH B;qgavaH
;avartayaH r;aTam
vayask;qt ut;a
k;im aVg;a
m;aDu priy;am
;apa seData
m;Atre n;u
viDema mayoB;UH
aB;i ihi
p;urUravaH ;anu
ven;e pr;a
pUrv;IH ;indra
suSW;AmA r;aTaH
paTir;akSI nqc;akSasO
pr;a jm;aH
karat y;aH
s;u indra
n;i tatAna
v;izvA aB;i
zoc;iSA dy;Am
v;AryAZAm kS;ayantIH
svit ;agram
vaH y;asya
samudr;am ras;ayA
s;alakSmA y;at
;ava y;AH
h;i div;i
;Onat ;apAm
asya s;Adane
g;oarZasi tvASwr;e
huvema zqZvat;aH
rukm;avakSasaH v;AtAsaH
ucCv;aYcamAnA pqTiv;I
jajYe uttAn;apadaH
;ava tasTe
Asyat cakqv;An
pAtu svAvez;A
zqZ;Ati vIx;u
kez;I k;etasya
sPUrj;ayan jAtavedaH
r;arAZaH v;izvEH
puruhUta t;ena
dakSiZat;aH niS;adya
z;uSZam y;at
zr;eZiH sumn;AapiH
k;ezavantA vy;acasvantA
agn;eH ;eDate
;anu avindan
agne avit;A
BuraZy;um UrDv;aH
sah;asram ut;a
mand;inaH camUS;adaH
te Ar;e
c;atuSpade ad;at
qt;asya gop;AH
;omAtrAm kqSw;ayaH
ca tv;am
Im anajyAt
h;aryan yajY;am
n;irmAyAH u
praTam;Ani k;artvA
varD;ayantaH mat;iBiH
ajaniSwa pUS;A
candr;AH bqhat;IH
agn;iH vit;iSWan
cikAya k;aH
y;e sv:ar
;A y;e
ca vindaH
qt;uBiH kalp;ayAti
Dehi ;agne
zaMy;U iva
p;arvatena y;aTA
aYjantu v;izve
h;avImani s;UryAm;AsA
r;ajaH ;ava
tv;aSwA duhitr;e
;ApaH ;it
y;at uS;asam
j;AgqviH m;ahyam
senAn;IH naH
ca many;uH
tvA pr;a
;alakam zqZoti
svit qZAv;A
m;aryAsaH aYj;In
zruta zradDiv;am
B;Uma pr;ati
dev;eByaH dev;atamaH
Biy;asA t;at
kqD;i D;iyam
n;Avam aritrap;araZIm
n;Qn pr;a
m;UradevAn zqZIhi
;apa cyoSWAH
h;an ;amAnuSam
Avat vir;Aw
vA daD;e
mahim;A ;ataH
zat;adurasya v;edaH
eSAm kqZuhi
zqZve ;iSam
;ohabrahmAZaH v;i
indra ;A
;AyuH pr;a
putr;An v;iSZuH
B;agaH ah;am
Ay;um AhuH
asya y;at
upam;azravasaH pit;uH
dasr;A mAdayete
;anDasaH gr;AvAZaH
qt;am mah;at
vocat ;indraH
Ad;Aya ah;am
pratiB;USema pAkav;at
dUr;am Ayam
saman;A t;UrZiH
;AtataH pazc;At
cakarta r;aveZa
Asu m;artaH
sUr;iH div;i
asm;e z;arDAya
qCatu y;aH
Az;avaH zl;okam
voc;eyam asmE
ADav;am pr;atyarDiH
;ahnAhnA naH
;aTa ray;im
prap;atet ;anAvqt
tvA v;ahanti
sam;araZam ;qGAvat
D;iyaH s;aptim
mqt;EH ;A
;aDa n;u
tiSWati maG;avA
v;AjaH ;asti
;anu t;at
bqhat;aH sud;ivaH
im;AH g;AvaH
huvAmahe nArAzaMs;ena
nazImahi m;anaH
s;omasya kr;atumAn
n;apAtA azvinA
uzmasi yaz;asam
deSwr;Aya n;irqtIH
vandi veD;AH
;indraH v;izvasya
apasy;uvaH ;indram
vEvasvat;am saMg;amanam
;UDar upas;ecanAya
jAmitv;am ;aditiH
vizv;akarmA v;imanAH
zar;adaH purUc;IH
v;asu qt;ena
vijAn;an n;a
vadeta zr;eyAMsam
v;Ajasya dIrG;azravasaH
n;i sunvat;e
;astam ;upa
pary;apazyat kv:a
;uttaraH av;IrAm
tasT;O k;ezavantA
t;am samprazn;am
;A sTApayanti
dev;asya am;qtam
vaH ah;am
jaraZ;Am azImahi
h;i sma
ih;a k;am
dev;am ;anDasaH
asm;e te
yajY;asya DUrS;u
sinIvAli g;arBam
badD;am savit;A
g;arBam te
tarata v;Acam
kanInak;aH v;i
v;i s;enABiH
h;iraZyastUpaH savitar
vraj;am naH
t;asmAt vir;Aw
UrDv;aH tasTO
b;qhaspate anamIv;Am
tanvate ;aprajajYayaH
eti yam;asya
iva cakr;iyA
dadqze s;omaH
;A agAH
zuzucIta s;atpatiH
y;onO ;A
devay;AnIH ;ECAma
t;at AsIH
turaZyan z;uci
draps;am viBv:am
jAtavedaH y;at
s;amBqtam pqSadAjy;am
vqDAn;aH v;izvakarman
naH vidv;An
;amaman im;A
zunDati gqBZ;Ami
id;am v;i
kqZmahe vijeSak;qt
hav;iSA yajaDvam
ady;a vqZImahe
tv;at p;ari
vrat;Ani soma
kqZavam m;ahyam
;aznan Den;um
s;a saDr;IcIH
asmE ;ava
azAyata im;am
divy;Ani tasT;uH
n;emam Av;iH
iSyati v;ivakti
;aditim havAmahe
;iti tanv:A
aj;aram bqh;antam
vocat k;ati
aMz;um daDanv;An
tanv:aH juSanta
aB;i c;Aru
many;ave n;a
pitQZ;Am n;a
agne navat;im
n;AsatyO abruvan
b;alAni tanv:aH
gaCatAm tanv:A
tok;A r;akSa
paTy:Am y;A
sah;asrAZi agn;im
atiraH ;ut
s;eDa rAjan
;A nivartana
;Ixyasya v;qSZaH
daDAmi dr;aviZam
vAy;ugopAH ;upa
vqZImahe mah;aH
;indrAya BAg;am
te s;avane
rAranD;i naH
;adAByena zoc;iSA
v;i ant;arikSam
him;avantaH mahitv;A
pqTiv;Im mAt;aram
ayaMsata n;arA
;indram n;Ama
gop;AH nqc;akSAH
suzast;iH ut;a
dy;OH n;a
yajY;ena d;akSiZayA
div;aH agne
y;uYjam k;ASWAyAH
mahim;AnaH Asan
vim;ocane y;Aman
yuv;oH h;i
asya aps;u
r;Am avindan
pr;a et;e
s;a sunvat;e
svarv;idaH sv:ar
mat;im v;iprasya
zqZutam vizvaminv;e
pqT;O s;amane
;it n;u
h;i baBr;Un
;aditiH ;anAgAn
v;qSaZaH b;iBrataH
y;oniSu svast;i
;asAma ;UrjAdaH
saparyam div;i
g;uhyam gUX;am
p;aYca zat;A
;adevayUn tanv:A
sIda hotr;am
sanuyAma tv;otAH
varDate pr;aTate
v;izvasmAt naH
Adity;AsaH ;ati
;apa DvAnt;am
;azvEH r;aBasvadBiH
jaraZ;Am upey;uSaH
vidm;a D;iyaH
k;ayA Buv;A
;ojasA pqkS;AH
;ajuSwAni Ar;e
r;aTam tricakr;am
vart;ayate ;azru
;ariSyantam ;A
m;anasA pqC;ata
praj;AyAH ;aBaranta
asm;An mah;aH
;enaH m;A
;UDar qt;am
dv;eSwi zvazr;UH
B;uvanasya BUn;A
;indrAya z;aMsan
mqxaya ;aDa
eS;A tvA
mah;aH gotr;asya
asmi saMjay;A
saMs;qji s;aMsqSwam
vAtu p;arA
v;iDAtar kal;azAn
Aj;ohuvAnAH svast;aye
v;ijAmIn aB;i
up;asTe mahiS;aH
niSp;adaH mudgal;AnIm
sujihva m;anmAni
;agram ;eSi
ekapar;asya het;oH
vAm div;aH
Im v;qSA
r;AjA praTam;aH
Az;uH z;izAnaH
naH Ur;U
;aditiH br;ahmaZaH
jy;ok ev;a
;akUpAraH salil;aH
te iS;e
v;ezma p;ariSkqtam
devay;antIH ;aDvaryavaH
carati mAy;ayA
p;unar agne
kav;ayaH n;i
sAviSat arzasAn;Aya
;aceti prAs;ahaH
asqjat varSy:AH
pr;AcIH ;ajaganta
;aDvan z;am
n;iH AhAv;An
dUr;am ugr;aH
naH stip;AH
mah;InAm samr;Ajam
pramar;asya yukt;O
t;eBiH vay;am
prayAj;e z;am
dev;An div;i
vAj;intamAya s;ahyase
yAtu ;indraH
daDAtu te
v;asoH vasutv;A
z;aravaH qCantu
dev;AH k;e
agn;iH adAt
n;qByaH nqZ;Am
agn;eH ca
yujyaDvam sunut;a
s;acetasaH tr;iH
s;Urye priy;aH
ah;am admi
varD;ayantI v;izvasya
;iti ;upa
asya nirZ;ijaH
;it mamanDi
z;amIBiH suz;amI
g;AvaH ha
y;uyuDayaH n;a
;indra kSatr;am
s;a vAvqDe
jy;eSWaH ca
avadat g;arBe
;asunvatA saKy;am
;aDa pit;A
k;artvA mahitv;eBiH
prAvep;AH mA
s;omaH devasen;AnAm
deva jAmiv;at
y;asya B;AmAsaH
nO g;arBe
saty;Am pray;E
;upa kv:a
iDyate zradD;ayA
vit;iSWase ;A
paT;A vizr;Avi
mah;aH qt;asya
d;akSAt u
p;ayasvAn agne
m;ama ;anIkam
naH v;izvAni
sam;iDA d;Azat
indra p;iba
pras;ADanam agn;im
madanti y;atra
s;am gArSwey;aH
naBov;it nqS;advA
gahi im;am
gqh;e g;ArhapatyAya
ay;am mAmak;aH
Bajanta g;onAm
Ur;U p;AdO
ekAdaz;am kqDi
vAc;A v;ivAcaH
;anapacyutaH asm;Akam
asya pariS;advAnaH
v;adati jAtavidy;Am
s;omaH ukT;EH
s;omena pqTiv;I
r;aTe vahataH
jajYir;e v;irUpAsaH
s;am te
v;asiSWAH ahvanta
asnAt;A ;ApaH
m;umukSamAZAH ut;a
uzat;I suv;AsAH
yAt;am ;aCa
t;amaH arc;iSA
;it Badr;A
n;a v;ahniH
viDema ;ApaH
sapatnaGn;I j;ayantI
as;im sUn;Am
pr;ayasvantaH pr;ati
v;anAni ;atrAZi
v;i ;avqzcat
te D;AmAni
s;adane saD;asTe
ut;a Bava
hav;iSmate suprAvy:e
v;artikAm ant;ar
;iti ;ut
v;i vocati
vidv;An qt;Un
vqD;e naH
zat;am vA
div;aH Dart;AraH
rASwr;Aya vartaya
ita samudr;am
n;a vagn;Un
t;at vaso
mime et;Am
stut;aH mar;utaH
n;a s;inDUn
n;a dasm;am
j;ane p;arAm
k;aH can;a
agn;iH r;odasI
div;e-dive hant;Aram
arap;aH daDAtana
n;i vivizuH
v;aruZam iSw;aye
mA varuZa
n;a s;UryaH
;aDa priy;am
v;izvam astu
z;avase hUy;amAnaH
barbqhi vqSaB;Aya
parey;uH en;A
t;asmAt y;ajuH
ukT;eBiH te
barh;aZA purutr;A
m;anmani saMc;aranti
b;qhasp;ateH ;anumatyAH
avidam br;ahmaZA
nAx;IH ay;am
v;izve m;A
indra goSW;e
p;Urvasya z;evasya
s;Uryasya p;ari
s;inDUnAm asi
BeSaj;am ;A
k;asya Dvasr;A
D;iyaH hinvAn;aH
druGaZ;am z;ayAnam
;oSaDISu t;am
vasUy;avaH v;ivakSase
s;etO b;qhasp;atiH
iva v;i
ca et;at
aB;i t;at
k;uha v;astoH
n;a vyaTante
riS;aH pAtu
ark;am biBarSi
;aDi tiSWasi
viv;eSa g;AvaH
yajY;am naH
;aditiH ;adribarhAH
aB;i kr;atvA
v;izvAni vitse
jAt;avedAH zruD;i
yamune sarasvati
skaBAyati v;qSZaH
sTuH naH
pajr;A iva
v;qSaZO ;upa
v;izvam s;a
vqtrah;A sanak;At
y;azaH cakr;e
AsIt praket;aH
suzr;utaH D;uH
samudr;e t;ataH
sv;apnasaH t;An
;A t;u
;A ;aguH
dadarza v;Acam
n;iH atakSan
n;a enam
gamantu v;izvam
ramate j;ane
y;adi v;aSwi
trit;aH g;AH
maGavan kSemy;A
z;armaZi sT;AH
qBukS;AH v;AjaH
razm;iBiH yuv;am
oSaDIH pras;arpaTa
any;aH ;A
hIye s;aKiByaH
dev;AH devatv;am
te zatakrato
praZ;odam ;iSam
dev;AH sv:ar
praTam;e ;asataH
;it kqSasva
nazImahi t;at
p;ari cit
Azata s;UraH
tv;am ;api
;it tvA
durm;arSam ;AyuH
s;Uryam uS;Asam
y;AH naH
yaTAvaz;am carati
n;i vqVDi
;A pqZAti
yug;A ;agne
sam;atsu Gn;antam
dAt;A y;aH
;indave naH
m;AnuSA yug;A
Badr;am yam;Aya
vAm dev;AsaH
y;ajIyAn v;izve
;acaram m;artyeSu
g;aCAt mitr;am
v;asu n;aBantAm
yajY;am h;otqmantam
Badr;ayA sumaty;A
ih;a boDi
apUp;am deva
agne ;upa
svay;am cinuS;e
sAt;aye pqkS;am
astu te
j;anAya g;AH
naH h;aveSu
y;am tvA
vAm;aM-vAmam vaH
ah;am daDAmi
v;azam nayase
vizv;ajanyaH ay;AsyaH
zeSe ;A
brAhmaZ;AsaH n;a
syandr;am bahul;am
sujAta B;ava
ruj;an eti
z;aMsena vAvqDuH
;it Asa
suparZ;aH aVg;a
buDny:aH h;avImani
t;am adantu
mitrAtiTeH ihi
b;alAya ;atra
gamB;areSu pratiSW;Am
svAsasT;e Bavatam
zat;am D;AmAni
m;aDye Aste
pqZIt;a BeSaj;am
t;at rodasI
p;unar ;astam
v;aso d;aDAnaH
sAk;am pratiSW;A
vaH mAt;A
y;at svap;antaH
;ulbam sT;aviram
n;u rAy;e
gir;In ;ut
sv:AhutaH Gqt;Ani
cakr;uH t;AByaH
citr;am Boj;am
vqhAmi te
mitramahaH cikitv;An
t;am kSiZAm
g;avAm suBage
sapt;a D;AmAni
vA y;eSu
r;aTasya DUrS;u
kAcitkar;am hav;iH
v;anAni n;a
aCadayan y;at
;Imahe t;at
vaH n;u
;it hav;iH
juh;ota pr;a
Asakt;iH v;i
d;AH agne
;apa te
kr;atuBiH s;amidDaH
Azv:apastareByaH vAy;oH
akSan adD;i
;AhutAH kIlAlap;e
asm;at s;ujAtaH
DeyAm ;aTa
pqTivy;Am sIr;AH
kqty;A eS;A
pUS;A Adity;EH
DqSit;aH v;i
Anaw ap;Am
Dat v;Ar
D;anA ruZaDmi
atti n;a
hav;iH zradD;Am
savit;A b;qhasp;atiH
agne iyakS;ave
m;A azIt
;oSaDIH van;inAni
s;arvam te
Garm;am et;e
iva p;urUravaH
h;otA gqh;apatiH
;aCa ririce
vEvasvat;At sub;anDoH
n;a r;ejamAnam
vADryazva pr;a
adaduH p;unar
darzatazr;IH ;atiTiH
zukr;O anaxv;AhO
y;am v;izve
vaH gopIT;e
s;am gaCaDvam
adveS;e dy;AvApqTiv;I
ucyete brAhmaZ;aH
y;at mAt;aram
Im vA
;ahinA jagrasAn;An
adardiruH val;am
b;qhasp;atiH vaH
tasT;O mAt;A
jAtavedaH mahim;Anam
v;qSZe duduhe
DAt;A DAtQZ;Am
;it aBih;aryanti
v;iBvA s;a
y;ABiH s;inDum
r;akSasi vrat;am
m;anasA paT;A
j;igAti p;azyan
sapt;a d;EvyAH
;A sIdatam
D;iyaH ;A
;astqtam ;aSAXam
tat;anTa pr;a
h;i v;ipraH
etu s;omaH
;enasA antakaDr;uk
niS;adA y;ajIyAn
;agre inD;ate
vaH atiSk;adaH
d;udukSan z;acIvaH
iyAn;AH daDanvir;e
pariB;Utamam mat;im
ut;a ty;A
agrat;aH t;ena
;itaraH jAt;avedAH
Asur;e s;acA
miT;aH hinvAn;A
jy;otiSA d;Evyena
vadAmaH y;aH
dAm;Anam maG;avA
te ;omAtrAm
zr;eSWaH upasTas;at
;aDa tm;anA
dr;aviZam mamanyAt
y;uDaH naraH
dev;AH v;AzImantam
ah;am vindAmi
tiSWata s;a
Bavati y;AmahUtO
mahim;Anam m;adeSu
;ava daDvase
vadanti zat;avat
naH parSat
agne m;anyase
vizv;ataH praty;aV
neS;aZi p;arSiSWAH
ras;AyAH ataraH
tv;am deva
;it AByaH
haryat;asya darzi
it;OutI ;ahAni
z;arma yaMsat
p;unar dy;OH
antar;A sakTy:A
IVKit;am yAt;am
gr;AvAZaH savit;A
s;arasvati y;A
ca v;i
h;anU ruja
ut;a mAt;A
krIx;ayaH n;a
ut;a y;AH
st;omam tan;A
;aditiH p;ari
azv;inA v;izve
s;ukqtA vAj;inIvatI
Bava me
enam agne
dev;AH mar;utaH
vAhi y;at
n;a ant;arikSam
AznAm t;At
;akrata sv;am
v;Ajinena suven;IH
sud;AnavaH ;AryA
y;e naH
s;a asm;An
tuvinqmZa v;Ajam
svaD;ayA m;adantA
v;aruZaH jAt;avedAH
mAy;inI s;am
jYAt;ayaH k;Amam
p;ari tvA
v;i vqtr;asya
Druv;aH tiSWa
devay;AnAn ;api
y;e cakrir;e
v;asAnAH s;am
AsAm p;ari
n;Qn asy;a
ady;a s;avanam
ukT;EH m;ahasvAn
yaviSWa ;A
;aparaH n;u
mandAn;am ;anDasaH
s;arvAH saMg;atya
t;aviSIm vAvqD;e
jy;otiH pit;qBiH
niZy;oH up;asTe
ca Dehi
ant;arikSeZa patati
Ixate sapt;a
y;at mA
kav;iH tuvIr;avAn
prap;A asi
dIDaya g;AvaH
pqTiv;Im skamBuH
y;AH s;adane
ap;aH asqjan
agn;im Gqt;apqSWam
n;iH asya
t;u zunDati
dUr;e h;i
r;aTam v;ipreByaH
vidv;An samp;azyan
s;a Az;iSA
;aDi vocata
y;aTA d;Anti
v;ipraH ;apIpayat
ev;a plat;eH
hotr;am t;ava
;apavIravAn yuD;A
sat;e mah;intamAya
BUt;am ca
uz;an uzat;aH
har;idravaH ;A
reZ;uH ;apa
y;at B;argaH
samAn;A h;qdayAni
agne aj;arAZi
;anu v;Atasya
dev;avItaye pr;AYcam
ca vakSayam
s;omaH rudr;aH
naH goSW;am
y;aH aBir;akSati
asi sAsah;iH
dr;AGIyaH ;AyuH
mudgal;AnI g;aviSwO
diDiS;oH t;ava
azmanm;ayAni n;ahanA
t;e rayy;A
havAmahe v;asUn
b;qhaspate vAj;aya
Asan mahim;AnaH
;aguH adakSiZ;AsaH
asat y;at
c;atuSpade ziv;aH
BeSaj;am aps;u
;qDak yajY;aH
maG;avA v;asvaH
suvatu sarv;atAtim
m;antrAH kavizast;AH
s;omaH praTam;aH
h;anmanA ahanam
vidv;An ;upa
iva siYc;an
zukrap;izam d;aDAne
;ariSwaraTaH skaBn;Ati
krandat ADy:e
saMg;e sam;atsu
pazyema susaMd;qzam
pqZat;e suv;Iryam
syuH pur;UZi
vizv;ahA r;AjA
mahADan;asya puruhUta
;it j;anaH
u praTate
param;e vy:oman
asya dasm;aH
asy;a vIr;asya
sah;asrA ;azivA
m;artAn ;amartyaH
drv:annaH ;it
qBukS;aZaH pr;a
pr;AcIH t;at
ah;am s;amidDaH
duhit;A t;ava
aDIvAs;am r;odasI
k;uha zrut;aH
zIrSat;aH jAt;am
v;ajraH nqpate
sT;AtArA iva
pUt;adakSasaH pr;a
pqTivy;AH v;izveSu
agn;ayaH jy;otiH
m;ahyam tv;aSwA
dev;AnAm nAmaD;AH
vay;am cikitvaH
v;astrAZi ;aDa
tve im;e
t;at ;AsIt
s;omaH ant;ar
n;ahuSaH v;i
s;aKAyam IS;e
Dar;uZam rayIZ;Am
cy;avAnam san;ayam
;UDassu vakS;aZAsu
y;AmaH asya
iva t;A
hav;iSA viDema
;amartyena ;astAvi
muSk;aBAraH zr;avaH
rudr;aH rudr;eBiH
vA gqh;am
mqg;AZAm c;araZe
aBiB;UvarI y;aTA
;adaDuH yajY;iyAsaH
hl;Adike hl;AdikAvati
uS;asAm eti
kqSZ;A rUp;AZi
s;Uryasya staBAy;an
s;inDum aB;i
qt;aprajAtAm bqhat;Im
asazc;atA iva
t;e pqZ;anti
san;erU B;agevitA
dyut;adyAmAnam vAvqDanta
vay;am suSaK;AyaH
dravayanta v;akvAH
asi aDvar;asya
yAti vidv;An
vqSwim;antam tv;Am
suraB;IZi kqtv;I
vA p;ari
vetas;Un aB;iSwaye
agAt ;iti
ut;a g;AvaH
rakSatAm ;aMhasaH
t;e mA
naH pqTiv;I
akS;EH m;A
;apnaH AraVgar;A
B;aram ;A
mAt;aram pr;a
tisr;aH y;aH
aBUt ;api
y;oSAm bqhat;aH
;aDqSwAH r;ajiSWayA
pr;ayAMsi s;uDitAni
B;Umim gir;ayaH
n;i pasty:Asu
puSw;asya puSw;am
ene ajanat
n;aryam purukS;uH
y;A maDyam;A
qSayaH t;at
yatete uB;ayasya
pr;a t;am
p;OMsyEH ca
eSAm ;asuraH
B;uvaH yajY;asya
m;arteSu agn;iH
n;Qn k;ayA
vqkS;e supalAz;e
s;am jAnate
k;aH adD;A
Bavati n;aktam
vacan;eBiH ;qkvaBiH
vijay;Aya kqZmahe
;atrim Garm;e
niD;In akqZot
;aDa cit
;anqtena h;anti
naH maG;onaH
tiSWaTaH prAtary;AvAZam
mAt;A Br;AtaraH
Barati praD;im
akaram ah;am
v;aruZam ca
nArSad;am biBitsan
C;ubukAt ;aDi
ay;am nAsatyA
agn;im pqTiv;I
k;apqt s;a
y;aH v;izvA
yajY;am ;ayajanta
log;ena v;i
siYc;ase ;ut
s;amanam cit
aBarat j;aniSWAH
dev;aH iva
zekuH ;it
z;aMsyam ukTy:am
cikitv;An DUm;aketuH
zizr;Aya maG;avA
aBid;AsataH d;Asasya
durit;asya pAr;am
;it dy;AvApqTiv;I
mAmahasva suv;IreZa
med;atAm ved;atA
suvit;Aya jinvatu
Baja zasy;amAne
kS;etrasya p;atim
st;omam rADati
t;uByam g;iraH
;aDqSwaH vaH
mahitv;A ;A
aBAr ;indra
id;am zr;eSWam
pit;Qn hav;iSe
;aram gamAma
soma rakSit;aH
m;anaH iC;a
s;UryAm;AsA vic;arantA
sv;avAn ;avoBiH
brAhmaZ;asya ;upanItA
jy;otiSA s;am
n;a syandr;am
;AyuH jIv;ase
hav;iSmate ;ut
agAma nqt;aye
jy;otiSA t;amaH
;iSkqZuDvam razan;AH
te p;arAH
g;opatim g;avAm
g;avAm ah;am
bruvantu naH
;anu b;qhasp;atiprasUtAH
;aMhasaH v;ivakSase
y;at uS;asaH
upAnas;aH sapary;an
p;uSyati r;ekZaH
s;inDuByaH riricAn;aH
t;atra tvA
vqSaB;am m;aDye
t;am martAH
p;ayasvat mAmak;am
papqcyAm pAp;am
Ut;IH ;indravAtatamAH
p;Urve ;At
u sv;asAram
jav;eSu y;at
m;artyam ;A
v;i BAhi
r;ADasA h;arI
yuD;A y;asya
cod;ayan v;aDriZA
vizvavedasaH qB;uH
m;USaH n;a
AhuH BiS;ajA
mUrD;Anam akramIm
naH barh;iH
p;anTAm ;anu
adrayaH div;aH
;ahoBiH adB;iH
j;Etram kr;atum
mA samAn;AnAm
up;Asate samAn;aH
vadAsi ih;a
qt;ena ;aBindan
ap;aH b;iBratam
d;azazAKAByAm jihv;A
suvqkt;im B;artA
enam suk;qtAm
mar;utaH p;arvatAn
y;AsAm B;ujaH
B;uvanasya gop;AH
j;ijyAsataH vaD;am
asya Damyate
m;ade pr;a
svasqtv;am ;indraH
carSaZIn;Am saMkr;andanaH
jan;uSA t;asya
iva anavabrav;aH
azvad;AH sah;a
;aVgAni apve
h;arI v;qSaZA
sIdat ap;Am
;api BAg;aH
aBavat tanUp;AH
havante pit;aram
can;a Ar;e
pr;a vAm
priy;aH s;Urye
zuBaH patI
v;arUTam tanv:e
zikSAmi urv;azIm
pr;ati jAgara
t;e akSan
t;e vAm;e
mAdayantAm b;qhaspate
yAhi priy;am
iva DAv;ayan
l;ibujA iva
vaH sinDavaH
tanUp;AH sUktavAk;am
parAv;ataH ;A
cakAn;aH tqt;Iye
s;antam hav;iSA
p;Urve saptaqS;ayaH
m;aDUni ;aDa
y;ena BUt;am
gav;iSaH duhanti
jahi z;atrUn
aDivik;artanam sUry;AyAH
g;AvaH sacanta
dqX;A v;adan
;ApaH y;atra
m;uhuH ;ut
k;at rudr;aH
sqZy:aH pakv;am
yuv;oH ah;am
c;arat priy;asya
kv:a svit
sumat;im m;artaH
v;asAnaH ;upa
up;ari anant;am
ripr;am prav;ahanti
;Aha nirZ;ije
h;i vaso
tv;Am u
s;am Baranti
viz;Am h;otAram
ca ih;a
sum;antu ;agne
s;arvaH t;uByam
vakSi vidv;An
bat;aH bata
Bavantu asm;An
adveS;aH ady;a
zizriye takvav;IH
m;anasA ;akqZoH
agne sah;a
Asate dy;Am
v;izvam any;at
yuYj;anti t;am
anud;eyI t;ataH
cety;A asat
d;IDyAnAm sv;AyAm
n;a y;Amani
;indraH avatu
s;adA asi
samID;e agne
Danasp;qtam zUzuv;AMsam
;A Baranti
rAt;iH sumat;iH
l;Ayam ;asyan
viz;Am gAt;uH
s;aKA ;aTa
g;Am ;azvam
indrAgn;iByAm suvacasy;Am
amqtatv;am Anaz;uH
mah;I dAD;Ara
y;ojanA n;edIyasaH
j;Ijanat ;aDa
saj;oSAH tv;am
AhuH h;arI
aBimAtiSAh;am im;am
rASwr;am t;at
indra aBid;Asati
viz;Am akqZvan
;upa d;asyum
s;Uryam brahm;AZam
u ty;am
s;a vaH
mat;ayaH svarv;idaH
D;anarcam n;i
z;uSZam p;ari
s;aKA praTamaj;AH
rAy;aH tv;am
jy;otiH b;iBratam
m;anasaH n;a
p;ari praTam;am
y;aSwA sabarD;um
pAp;ayA amuy;A
bqh;acCravasaH svast;aye
j;anaM-janam j;anyaH
zizay;am tvA
Garm;e uruSyat
praTam;am vAc;aH
dqz;e kez;I
y;ena tvA
;asaH B;agaH
;adaDuH jy;otiH
apar;ISu putr;An
yajYapr;iye y;ajamAnAya
;apa agUhan
vizv;akarmA v;i
zuc;ayadBiH ;aVgEH
s;evate pur;A
t;amasA gUX;am
sumat;iH papraTAn;A
yuv;oH ;arAvA
sah;a ;A
h;anti z;uSZam
nid;Anam ;Ajyam
saMkalp;aH pAp;aH
n;a B;Umim
ugr;aH tveS;anqmZaH
;anu ;indram
Badr;am vEvasvat;e
zar;AruH aB;i
asm;in vid;uSwarA
p;unar daduH
div;i deva
n;a vqkS;At
daDAti Ay;an
manuSyaj;AH s;omaH
kqZuta svaD;AvAn
v;ivakSase tv;e
m;anasA t;iSWa
anumady;amAnaH pr;a
im;am p;unar
z;aMsam ;indre
pariv;iSe sm;addiSwI
yaTA B;uvanAni
akrata ;upa
im;An ;A
vicakSaZ;aH p;ATaH
pur;A cakqm;a
;OrZot mahin;A
s;am sqja
ca asi
n;a v;AtaH
im;am agne
iva putr;am
k;utsAya m;anman
dIdihi s;a
Im uz;antam
asmE ;iSam
dvip;adAm aBisvar;e
mamadD;i s;omam
prAZ;At apAnat;I
dev;AH vqjin;am
Gor;AH g;okAmAH
eSAm ;agne
matsva tv;Am
indra tv;AvataH
aryam;A ;indram
ziv;An vay;am
z;arIrA ;it
kv:a vaH
ih;a n;qBiH
uzat;IH uzantaH
varDasva m;adam
h;aveSu am;ISAm
vizv;ataH pr;AYcam
mahiS;aH tarSy;AvAn
v;izveSAm irajyavaH
y;asya samudr;am
jihv;A p;ariviSwam
h;i sm;arATaH
saptaqS;ayaH t;apase
tur;EH ;avase
buD;anta ;iti
vAsovAy;aH ;avInAm
devah;exanam ;arAvA
pit;uH n;apAtam
udiy;arSi BAn;unA
akSAn;ahaH nahyatana
asya uB;ayasya
iva ucc;A
upat;iSWamAnaH sam;O
havyav;Aham s;am
janata priy;AZi
div;aH draps;aH
d;ivA n;aktam
akS;aH pit;A
y;aH ;azvyena
hUy;amAnaH am;qtAya
agn;iH v;ane
v;i y;aH
sv:arvati svast;i
ah;am br;ahma
cakr;A any;am-anyam
;AsIt preZ;A
t;am Ay;avaH
zazvattam;AsaH t;am
vaH aDvar;am
yUT;asya pUrvy;A
j;anaH v;ipraH
y;Aman agne
spqz;ata v;arIyaH
sut;asya haryazva
ant;arikSam sv:ar
naH praty;aV
pqtanyat;aH y;aH
y;at zr;eZiH
;api Badr;e
;aBavat pUrvy;A
tiSWe B;uvanA
pAtu naH
y;at samaYj;anti
pr;asitim yAtuD;AnaH
roravIti div;aH
vart;iH yajY;am
;ajayat sah;asram
y;asmin dev;AH
akaram vqZISv;a
dev;EH ;anu
aruS;aH jAt;aH
c;iketati tv;AvqDaH
j;agmI bqh;antA
n;i atr;iZam
Anaw dUr;e
vAvqDuH pr;a
arirecIt sapt;a
pyAyase p;unar
d;aDiH y;aH
;asurEH y;at
s;a ca
vaD;UH im;Am
s;a aDvar;An
zagm;AsaH ;upa
kqDi zradD;Am
v;ipraH juS;atAm
pr;apadAByAm y;akSmam
brahm;A ca
sat;IH ;upa
gata sarv;atAtaye
trip;At UrDv;aH
pruSAyati vraj;am
darSate z;avasA
kratUy;anti kr;atavaH
;A atanot
;agne tv;acam
D;Atave anUD;AH
akt;Un pr;a
sm;arATaH ;aMzA
ket;uH viz;Am
Dart;AraH urviy;A
;arTam n;a
n;i asIdam
hqd;A taSw;eSu
m;ama D;IH
vAm sumn;EH
;asqSwa z;okam
k;arman-karman v;qSaZam
t;arhi n;a
sma r;aTam
DqSZ;uH h;arasA
raTary;asi prAc;Inam
p;uSyati t;asmE
;udaktAt tv;am
mAt;arA g;arBaH
s;a v;Ajam
d;amUnAH iS;ayan
v;ahnayaH t;AsAm
uB;e ;it
;it asy;AH
te p;AkaH
subrahmaZy;am aVgirasaH
g;OH t;ataH
any;am acIkqSam
svanayan niy;udBiH
s;udAnavaH im;A
p;ariSiktam ;anDaH
;A parAv;ataH
;it c;Arum
n;arAz;aMsaH c;aturaVgaH
;indraH ;ut
r;odasI ;A
vanute j;ane
Urj;Am vy:uSwiSu
s;Uta sady;aH
jayAti tr;IZi
boDatam pr;a
pqTivy;AH uB;e
me pqzany:aH
y;at ;ayAt
naH paTy:Asu
dy;OH tv;am
ganDarv;AZAm mqg;AZAm
iva tm;anA
sapary:A p;urISA
v;Ajam ;asanat
vqZAn;AH s;a
pqZ;antam dev;am
jaganTa p;arasyAH
vAm zayutr;A
pr;ayukti mah;Im
y;ajyU ay;am
t;iSWAt n;i
;ekam codayat
sady;aH dAn;Aya
gamaya t;amaH
h;i dy;AvApqTiv;I
zucip;e krand;adiSwaye
vid;uSAm devAH
iva j;emanA
qt;avaH qt;uBiH
ut;a yajYiyAsaH
v;aruZaH t;e
z;arDaH ugr;am
;indunA dev;eSu
ay;am mAt;A
n;i avizanta
n;ArIH aviDav;AH
ty;at AsAm
m;anasA h;i
n;iSattA pqzan;I
asm;e Ut;IH
b;qhasp;atiH udD;aran
avivyacuH ut;a
;azvam n;akSatreBiH
;qSIZAm v;ipraH
;astam nah;i
sUno nah;i
indra mIXvaH
n;i zizAmi
y;adi ;A
BakS;EH im;A
t;asmE u
y;aH t;ejiSWEH
;upa avata
s;a n;qBiH
viBindat;A d;Azat
av;aH dv;AByAm
rAy;aH dev;I
niy;utaH pr;a
BUtv;I ;A
y;aTA t;ava
vAzr;A putr;am
vocan y;at
patatr;iBiH n;AsatyA
;anu p;arvatAsaH
;A gamantu
sy;Ama te
dv;eSaH sanut;ar
d;akSiZAm duhate
saKy;Ani santi
patI yuv;Am
gop;ITyAya h;i
zrut;aqSim ugr;am
ut;a z;oZaH
kqZuDvam K;alu
adantu dev;AH
ajy;amAnA vy;aTiH
h;otA praty;aV
suSv;ayantI yajat;e
s;avanam viv;eH
p;unar enAH
dasyuh;atye s;aH
naH putrakqT;eSu
n;a pr;ayukti
sasre jAy;A
paZayaH niD;In
kqZut;e s;evate
d;Atu z;avasaH
te p;uraMDim
am;qteSu dAv;ane
d;aMSwrA hiMsr;aH
vay;am asm;Akam
sap;atnIm me
s;am cikitre
te m;adAya
dev;AnAm n;a
indra asi
pr;a ant;arikSAt
naH D;iyaH
;amatiH nagn;atA
t;at asya
darSat dv;e
m;ahyam ;aTa
cark;qtyam dadaTuH
bIBats;UnAm say;ujam
pAsati tvA
y;aH yAtuD;AnaH
adB;iH akt;uBiH
m;adam ukTavAhaH
m;anasA v;imqSwam
s;aH asm;Akam
jm;aH ;antAt
Kud;ata v;AjasAtaye
hit;e D;ane
avat;am suvaratr;am
kam ;A
suzilp;e uS;AsAn;aktA
yakn;aH plAz;iByaH
sumn;am dev;aBaktam
DAt Badr;AH
tAtqpAZ;A carAmi
;arvazaH ;indre
b;qhaspate p;ari
s;am gamaH
;arDam te
n;amaH n;amaH
v;asiSWaH havate
enam BUme
v;ayaH r;akSamAZAH
saj;oSasaH y;am
sv;asuH t;amaH
r;aTam k;aH
agn;iH ca
cit adrivaH
enam AhuH
mitramahaH div;e-dive
hvaye vaH
sukqt;asya lok;e
ap;aH v;anasp;atIn
m;aDumantam sunota
y;aH rar;e
d;adataH aSwakarZy:aH
uCata svast;i
d;Evyasya carkiran
naBoj;AH pqSW;am
aB;i acAkazam
asadan s;omAsaH
v;imAyam tv;am
jAspaty;am suy;amam
st;omam ca
naH d;ame
staBnAmi pqTiv;Im
;atkam ;amAnuSISu
vqtr;am sv;aDitiH
z;arma mar;utAm
g;iraH upam;azravasaH
;asaH y;aTA
;A Ga
v;i dy;Am
pr;ayasvantaH n;a
avartata ;asuH
;agne t;am
sUrya ;ahnAhnA
dAy;am v;i
veD;AH qt;asya
vocata naH
pr;a dev;AH
v;arZEH aB;i
vqSaB;eZa p;iproH
G;oSam mahiS;asya
im;am ca
amitrahan v;aDar
Irate D;anam
s;AnunA y;at
asm;Asu ;ojaH
hrad;am apibat
asm;An Ad;idezati
m;AhinaH y;asya
pr;a ket;unA
haryat;aH vivy;acat
dev;AnAm n;u
agne ady;a
;ahim azatr;uH
g;oH p;atiH
v;ane n;a
tIvr;An s;omAn
m;ahi BrAjante
z;epA uB;A
sur;etAH y;aH
j;alpyA ca
dasm;am ;upa
yAw AzvaGn;asya
tatakSuH agn;im
;evEH p;arasya
priy;eSu t;e
zraTary;ati vizv;apsuH
s;u tv;am
v;asu d;aDatI
k;IkasAByaH anUky:At
y;atra g;oSAtA
;A kSeti
t;ABiH viDya
ut;a j;etA
astu ay;am
ev;a mA
AhAv;An kqZotana
pUravaH saKy;e
vanD;uram p;ari
t;am juSasva
sarp;irAsutiH y;at
c;AruH Cadayat
v;AcaH asm;at
n;ava tv;e
rAt;iH vAj;inaH
v;anam k;aH
yad;A zqt;am
amUra n;a
Datt;a ray;im
v;AjaH r;aTasp;atiH
v;ADUyam arhati
b;qhasp;atiH Bin;at
v;arcasA dIrG;AyuH
hv;ayante asm;Akam
indriy;am sacante
;ojasA yajY;am
paZayaH v;acAMsi
naH dev;aH
vr;AH samAn;am
vivide saMgam;eSu
n;a y;oH
BAgaD;eyam y;aTA
pazc;At B;Umim
m;aDunaH v;i
j;amBEH tqS;u
vimad;Aya UhaTuH
m;udgalaH praD;ane
rAjan ;anqtam
iva ;azvAn
aMz;um pr;ati
vqSaB;am y;uyutsan
v;izve zqZvantu
jy;otiSmataH paT;aH
bahutr;A j;IvataH
v;Atasya D;unI
D;anva ca
sah;asram n;i
p;arAZi qtAy;inI
ad;aH s;u
m;ade y;uDyamAnAH
cit yuv;am
agne praj;ayA
y;akSmam m;atasnAByAm
h;arI te
y;at uSaH
v;adantaH ;anqtam
s;uBqtasya cAkanat
aBid;AsataH v;i
s;acA ay;oH
kikidIv;inA sAk;am
y;at ah;am
DAtQZ;Am B;uvanasya
n;avIyAn et;O
kSitIn;Am s;a
dev;AH dy;OH
y;akSmam doSaZy:am
;A sut;asya
eti B;Umim
BUy;AH ;antarA
b;uboDaTa n;ABA
;Erata nAmaD;eyam
b;qhasp;atiH naH
pr;a yaCata
arc;iSA y;an
gn;ABiH v;izvABiH
viz;Am d;amUnAH
g;avAm ;eSe
j;anAnAm sady;aH
qSw;iBiH pr;ati
mqjy;amAnaH sumitr;eSu
;A tasTima
;avase v;andamAnaH
t;Uyam t;uByam
suparZ;aH s;a
rocatAm aruS;aH
;ut zat;am
c;akSAZAH y;atra
kqSZ;aH zakun;aH
avantu pit;araH
mAt;aram araZyAn;im
aVD;i K;am
v;ane ;A
vidAn;AsaH vasavaH
;asunIte p;unar
dUty:am c;aran
z;aMsam Av;ide
m;aDu g;oSu
;anDasaH ;arca
y;at zvAtr;am
kS;aye zucivrata
m;aDu niDIy;amAnam
vqheva r;aTyA
hety;AH mukSata
tanv:am vqDAn;aH
y;at ;ayAtam
v;asiSWaH ;upa
z;avase DqSZ;u
m;Am dev;AH
yAhi ;aCa
samp;azyan paVkt;IH
ev;a t;am
m;anave y;ajatram
n;avam car;um
;aditim svast;aye
;it t;at
s;UryAm;AsA s;adanAya
sanut;ar yuyota
veda k;aH
dy;Un im;am
agne svAB;uvA
ah;am dev;asya
g;aCAti ;asunItim
ukTy:am v;Ajam
patt;aH jagAra
dv;iSaH y;aTA
saKy;am amqtatv;am
vqZImahe ;avaH
asm;Asu c;akSuH
te dyum;atIm
;aBUtam gop;A
yuv;oH krAZ;Aya
mqxAt ay;am
;amAnuSaH tv;am
asm;aByam Ut;aye
;adrim vid;at
;ahan ;A
n;a minAmi
v;aruZaH n;a
pqZItaH ;agne
asm;in samudr;e
indra r;aTam
t;e syAma
BUt zriy;e
agn;iH ha
;upa AraTuH
;UrjAdaH ut;a
dADAra te
n;iH vApaya
k;ApayA v;astor-vastoH
tat;Ana sahasras;AH
cakre agn;eH
agn;iH sv;adantu
dy;AvaH ;asunItim
avqZIta pUS;A
t;e ;aVgirasaH
;Ayan tv;am
t;ena ;qSayaH
didy;um y;at
aDvar;am v;izvAni
indra saj;oSasam
yuj;A vay;am
t;akSat v;ajram
cit v;Atasya
yajY;e-yajYe s;a
AhanaH yAhi
n;i t;at
pUrv;IH ;ati
ud;Ajan pit;araH
;ixAyAH pad;e
gr;AvAZaH n;a
up;ari sPuranti
vasavaH gOry:am
;atraye z;uBrA
aBizn;aTaH pr;a
sTAtam mahiS;A
p;Urve sADy;AH
haryat;aH cit
dev;aH Iyate
;UrZamradAH yuvat;iH
pazc;AtAt sTivim;antaH
pUrB;it navat;im
;anu pravidv;An
aBin;akSamAZAH sahasrArG;am
qSaB;AsaH ukS;aZaH
p;ari pAhi
vAjinIvasU n;i
prap;azyantaH yuD;enyAni
samprazn;am B;uvanA
;ahne ut;a
aj;aH BAg;aH
him;A z;am
;atkam y;aH
ajir;am bAh;U
nUn;am paraz;um
yam;asya y;onO
tv;Am aDvar;eSu
suprajAstv;am aVgirasaH
zuzr;ava anAnud;am
raBas;AsaH ady;uH
As;Am ;aBayAnAm
AvaH y;at
kIlAlap;e s;omapqSWAya
up;asTe ;aDa
n;u priy;am
pqTivy;AH sudinatv;e
gIrB;iH havAmahe
r;uzatI mahitv;A
dy;AvApqTiv;I y;am
j;ayatAm ;ut
asi amitraKAd;aH
v;ivakSase pr;a
vEtas;ena tr;iH
v;E v;aram
k;arasi jAtavedaH
;aDa Asu
avarDatAm t;A
Asa B;uvaneSu
t;aSwA iva
uS;asaH s;UryeZa
p;anTAm ;A
s;utvA y;at
t;amasi jy;otiH
cAsk;amBa cit
y;at ucy;ate
ut;a zyAv;aH
svar;IZAm s;adane
rudanti v;i
;ut r;aTAnAm
DAray;atkSitI suSumn;A
prahy:e tasTe
naH tir;aH
svaD;ABiH yajY;am
sukqt;asya p;anTAm
;indraH iSir;eBiH
yam;asya p;axbIzAt
k;utsAt ih;a
pr;asTitA im;A
tv;am dev;AnAm
jIvalok;am gat;Asum
;ekaH k;aH
vidDi m;A
sv;Asu v;aMsagaH
ajIjanan ;apUrvyam
g;iraH br;ahma
iva kqSZ;A
v;izvA rUp;A
iSir;AH spArh;AH
;avAvacIt s;AraTiH
takvav;IH iva
pUrZ;am ;UDar
kqZatti p;umAn
jIv;Atave n;a
m;aDUni ;A
zat;am jIvantu
kqSe d;Asam
sapary;anti mAt;uH
;apa v;izvAm
n;a ;urA
AsIt y;ena
s;am cikitrire
arep;AH y;ayA
pazc;AtAt savit;A
adaduH v;ivasvate
y;at ;asan
;A n;AsatyA
t;uByam raToXa
zqtap;An anindr;An
yama tapoj;An
AsIt anud;eyI
apAr;eZa mahat;A
;IxyaH v;andyaH
yatante saKy;Aya
vA ih;a
iva vidy;utaH
vraj;am yaviSWa
m;AhinaH B;uvat
s;u ary;aH
v;iSWitam j;agat
r;aZam kqDi
n;amasA sUkt;EH
tiSWante vasUy;avaH
Im saty;eBiH
B;uvanasya pr;acetasaH
uz;antaH tvA
n;a ciketa
saniSanta naH
D;uH h;avaH
y;at ;ahinA
asmay;uH tv;am
rUp;EH ;apiMzat
y;asya mA
sv;e kS;aye
vanarS;adam t;AH
ugr;am Ut;aye
am;qtasya putr;AH
n;AByAH AsIt
;annam vindate
d;akSam ut;a
te y;Ani
ita v;i
suv;arcAH vIras;UH
;azAsam tvA
nagn;atA j;asuH
;A ;qcaH
avat;am ;azmacakram
tr;iH sma
;aminat cariSZ;u
iva Den;avaH
B;UH ;ataH
sanaj;AH ;apratItaH
hany;ate s;aKA
;ApaH h;i
asican ;amatram
;aditim vqZImahe
daDiSe g;aBastO
asi zr;avasaH
y;am kumAra
y;adi g;oH
h;anti vqtr;am
yAt;am ;asti
;anqtam rapema
;anipadyamAnam ;A
y;aH agne
gqh;am samAn;am
;oSaDISu ;azvAt
;adabDA s;inDuH
pras;ADanaH t;antuH
AdityAH ;A
r;ocamAnasya bqhat;aH
adite j;anmani
Az;IH astu
m;anaH tv;e
namr;am Ay;ave
asurya pr;ati
r;EBI AsIt
anaxv;Aham y;aH
s;arasvatIm devay;antaH
t;Am dy;otamAnAm
s;u naH
dev;AH s;am
t;asmin agn;O
indra g;AH
tir;aH mah;Im
sapt;a h;otQn
tiSWata pr;a
kqt;Ani akS;AsaH
ca dev;Im
azvitan s;inDavaH
s;am y;aH
v;AjasAtO y;am
pAnti g;uhA
t;A mahApad;ena
pr;a vocan
samerir;e m;ayaH
soma pr;a
vaste t;asyAm
samudr;e ;aDi
t;ena yAhi
gAH suvit;aH
;upa yAsi
skaBAy;ata n;irqtim
;indraH vidv;An
v;aruZasya dev;AH
hav;iSaH v;areZyaH
;aditeH adBy;aH
dyumn;I vADryazva
d;amUnAH v;iDarmaZA
svay;am id;am
m;anma brahmak;qtaH
sukqt;asya t;iSWAt
zat;avat sah;asram
samAn;am t;am
ha kS;AmA
naH pAhi
agne c;akSuH
vqjinAy;antam AB;um
;aDi ;uttarasmin
;indram st;omAH
k;iH u
zqZIhi treD;A
gqh;e d;evaputrAH
jihv;Am agne
t;apiSWAH aG;azaMsam
vats;am As;ani
mah;AmanasAm Buvanacyav;AnAm
u tv;AvAn
n;a naSw;am
vaH namasy:Ani
ut;a s;omam
asya samiT;eSu
s;anitA ut;a
ih;a cakr;uH
Ahv;ayamAnAn ;ava
anum;qzya val;asya
saMz;Aya pav;im
dev;atAtaye rAy;aH
;avaH dev;AnAm
arD;aH ay;am
svapaty;asya p;atnIH
t;apasaH ;aDi
Aj;uhvAnaH ;IxyaH
kSeti y;aH
saMvatsar;aH ajAyata
;indram jAt;am
naH kqZota
dv;iSaH yUy;am
d;aDat im;A
pr;a ah;am
putr;An ;A
n;AkaH y;aH
iC;amAnaH ;arodayat
ruja vIry:am
Ar;eXi t;am
s;UryaH qt;ajAtayA
nUn;am v;i
n;a mqxAt
;aVgiroBiH ;A
pAdag;qhya n;a
vivy;acat v;ajraH
kSap;AvAn pr;a
sah;a r;AjYA
m;anaH n;u
iva t;ita:unA
dev;aH dev;AnAm
sah;a p;unar
vimqD;aH vaz;I
m;anma DImahi
sUkt;am juSerata
aGny;A duhe
m;at pram;udaH
s;asni s;am
ahema mat;iBiH
svay;am yajasva
naH tanv:am
t;asya veda
vay;am jIv;AH
sUrya y;ena
v;asu ;indraH
s;uDitam vakS;aZAsu
h;otA nqZ;Am
;it y;Une
daDuH B;UrivarpasaH
Den;uH ;UDar
vaha r;odasI
Ayam r;AjA
adaDAt ;A
razan;ayA niy;Uya
arhati Az;asanam
t;e ha
nAzayAmasi akS;IByAm
mandr;aH arat;iH
sucakr;am ;A
n;a yajY;asya
dqzIk;A y;asya
c;akSoH s;UryaH
Iyate n;Qn
yaTA z;aktim
m;adam y;aH
;A m;artaH
cetatAm ;apaH
iva P;arvareSu
uS;Asam Imahe
;adrayaH vim;ocane
t;asmE v;AtAya
n;iviSwAH et;am
B;Umim ;ut
n;a et;Avat
parParat kSayat
v;izvasya vidv;An
iva Bittv;A
tvA hary;antam
vahata y;at
manyo aB;iBUtyojAH
drAntu ;arAtayaH
vim;Ane im;am
saDr;IcIH s;inDum
z;aMtAtiBiH ;aTa
t;atra te
p;erum jIv;aDanyam
d;Idyat t;am
;it sud;AnavaH
p;ari s;anti
j;aguriH parAc;EH
ut;a ;AgaH
tv;am s;inDUn
n;ihitam pad;am
m;aDu As;A
agn;im Ay;avaH
ut;a am;Um
;A gUX;am
v;i vocaH
dravitnv:aH pqTivy;Am
sOzravas;Aya DImahi
kqt;am v;i
;anDasaH ;indum
dev;EH samp;ibate
n;a mqty;uH
r;oruvat aB;i
agne t;eSAm
k;akSAt kaT;A
;indram asm;in
dattv;Aya ;aTa
;A avarIvar
soma D;Amasu
asm;e y;am
somAvat;Im Urj;ayantIm
y;adi ;it
kqZotu naH
many;uH ev;a
aMz;uH bAh;ucyutaH
;asaram parAk;At
ut;a ;aparaH
any;Am iCa
te aj;arAsaH
n;a sam;am
naH ;ahnA
iva dy;oH
reB;AH aB;i
pakS;am can;a
;oSaDIH ;A
z;IBam rAjan
;eti ;aCa
sv;apatiH m;adAya
y;asya mqty;uH
ah;am indrAZi
jagqhe k;at
g;arBam daDAsi
r;AtrIH zar;adaH
v;iprAH ;ojIyaH
dadat pit;qByaH
samudr;At bqhat;aH
ca v;iprAH
r;ekZaH p;atyamAnAH
gm;antA uz;anA
tqSw;am et;at
iC;an vEBUvas;aH
v;qSZyAni te
aB;i cakSate
p;qTak z;arDAMsi
anamIv;AH sur;atnAH
;iSuhastena v;qSZA
br;ahma kr;atvA
duroZ;e t;at
durD;Am daDAti
jAt;aH d;AsIH
ev;a manye
jAt;AsaH DArayante
sUy;ate p;ArTiveSu
suz;armAZam ;aditim
t;Ani v;izvAni
m;AnuSeSu pr;a
;atra v;asumantam
D;anA j;ayantam
Im ;apAcIm
naH yaCa
p;ari n;avagvaH
h;otA aDr;uk
zqZoti enAm
iva h;avam
aBavaH maGavan
B;UmiH aB;i
citr;am iSaZyasi
;upa dasyati
BUtam akt;ave
cikitrire ;aTa
et;e tr;iH
;upa v;izvasmAt
droZas;Acam s;acetasam
Gqt;avantam ;asvAr
ca agn;iH
r;ucaH jAt;avedasaH
j;agatAm irajy;asi
ant;ar ;atra
hrad;ecakSuH n;a
dAH y;at
tisr;aH deSwr;Aya
svaD;ayA m;adantIH
ay;am gIrB;iH
y;e tvA
qB;avaH suh;astAH
vqtrah;A vimqD;aH
ad;an rerihy;ate
D;armaZaH p;ari
viv;asvataH s;adane
;api v;AjaH
svaD;ayA papraTanta
naH vizp;atiH
v;Aje n;a
asm;e ruj;an
vqjin;A zizIhi
ca c;umurim
h;aryate ;A
sma varante
dev;AH tatakSuH
;ajahAt uS;AH
citr;am v;qSaZam
jaGanTa ;aTa
dy;AvApqTiv;I ap;aH
suk;qtaH sukqty;ayA
vrat;am ;ahexayan
dy;OH ;indraH
c;Aru dIDaya
;it mA
y;aH ary;apatnIH
vizv;arUpam h;iraZyavarZam
ca g;uhA
y;e suzr;uZam
IziSe s;a
mAt;A ;aTa
devAH yaCata
agn;iDam vA
avata h;aveSu
priy;A taSw;Ani
iva d;azAvaniByaH
praj;A te
;anu venati
maGavan ;Aryasya
y;AH ca
d;aDAnaH mat;iBiH
agn;eH ;anIkam
m;ahi naH
qSv;am saKy;Aya
;A agamam
s;u s;am
sqZy:A iva
;apIpayat g;ayaH
k;Amam janiD;AH
ca r;odasI
j;uSwam agn;O
zradD;Am dev;AH
mAd;ayante t;eBiH
AnuS;ak ah;am
;it v;ADUyam
n;a satvan;am
saD;asTe yukSv;a
;uparasya niSkqt;am
zv;azureSu d;Idayat
y;atamAnO samIy;atuH
suvit;am y;asya
s;ome ukT;EH
pit;araH n;avagvAH
et;Am ;aTa
duh;anti ;UDar
y;A g;OH
potr;am qtv;iyam
azvinA n;amucO
duhit;aram aDiSk;an
v;arDantaH kqSZ;aH
yajY;am agn;iH
sAk;am sasUva
Bajasva v;edaH
yukt;AH v;ahadByaH
v;izvAni B;uvanAni
sah;avIram vacasy;ave
t;am ;ApaH
dev;aH n;a
m;ade mqx;a
dr;aviZam citr;am
s;ahasaH cit
ut;a m;ahyam
it;aH catt;A
jAt;e pit;araH
Cadayat ut;a
tUtuj;iH Bart;A
s;uBadrAm v;qSA
tan;UH te
d;asyum ;A
;it u
me ;apyA
;ava n;u
t;avIyasaH BIm;asya
AsIt am;qtam
viSAsah;im hant;Aram
mA Badr;Aya
;asIdatam t;iSWat
sruc;A ay;am
n;amaH aBriy;Aya
y;e apsav;am
ah;am dAm
;iti id;am
b;ahule g;aBIre
zamInahuSI asy;a
eSAm ;agram
hvayati d;Aru
y;avase udany;an
et;at ah;am
gopAy;anti s;Uryam
mAdayanti pravAtej;AH
;apaH y;at
z;aMsAmi pitr;e
ap;adI v;arData
gaCa gqh;apatnI
m;Am ;ahani
s;Uryasya nimr;uci
Ayan t;Am
mimIte u
ut;a ;AlabDam
ev;a dIrG;am
tv;am v;izvA
div;i kS;ayam
;aDa ;it
dadarza y;am
Ix;enyam praTam;am
ih;a mAdayasva
azvinA ;apa
dy;AvApqTiv;I qt;AvarI
;apa pr;AcaH
Druv;aH r;AjA
aps;u ;A
gr;ahAn s;omasya
ark;am svarv;idam
jarB;arI turP;arItU
;akqZot im;AH
gAyatr;am tvaH
t;atra jAy;A
ny:uptAH ca
devAvy:aH n;a
m;oGam ;annam
sAzanAnazan;e aB;i
adanti svay;am
s;aMgraTitam anarv;A
mat;ayaH s;anti
v;izaH s;UryeZa
s;enA yad;A
sumeD;AH m;arteSu
Bavantu agn;ayaH
spArh;AH ;iSaH
;amehayan vqSaB;am
g;AH ut;a
y;e t;asmAt
yajYany:oH katar;aH
vAj;ayan ah;am
indra saMtasTAn;AH
manDAt;A asi
zvAtr;AsaH BuraZy;avaH
pat;ayanti ;A
;A d;izaH
cit dv;eSaH
k;asmin ady;a
naH mah;aH
pazya vikS;u
ca dev;am
;iti aB;i
yajY;aH ay;am
qtajY;AH t;e
;ahexan v;asuH
mitrakr;uvaH y;at
n;a sug;am
j;uhvate narA
n;a mAt;araH
yat;e v;AtAsaH
svaD;ABiH devi
y;ajamAnAya z;ikSam
Ky;at y;ajAmahE
upastut;asya vandate
c;Arum maG;avatsu
ca sUr;In
n;a sar;ajantam
araZyAn;iH mahIyate
m;A akuDry:ak
p;aretaH asmi
dev;eByaH gAt;um
vqSAkape gqh;am
;asaH n;u
dy;OH kS;Ama
nayanti sapt;a
sunvat;e pr;a
qt;ayuktim agman
asmi vandit;A
tarema vid;a
d;aDat iy;am
subadD;Am am;utaH
kratupr;AH aBiSw;iH
k;aH im;An
haryat;asya pasty:oH
vaDryazv;aH sapary;an
AhuH n;araH
yuv;oH y;adi
suSwut;im n;avIyasIm
;A kqDi
brahm;aByaH v;i
id;am t;ava
cit p;Urve
vqZ;ate dasm;am
mAt;araH sUdayitnv:aH
Ga s;a
minv;an s;adma
;arhati pAh;i
sUr;ayaH m;ama
s;UryAya zaMsata
t;at qt;asya
pr;ati me
biBarSi aBiBUte
pit;qByaH y;e
y;e hinvir;e
;indraH akqZuta
;uttaBitA dy;OH
dqz;e id;am
v;i m;qDaH
;annam aB;Itya
ap;aH tat;Ana
namantAm Ar;At
praj;Am bqh;adukTaH
;ut tiSWata
Asun;oti pr;ayasvAn
aritrap;araZIm kqZuDvam
cakarTa m;anave
Gqt;avat p;ayaH
ay;am sapt;aByaH
id;am tuCy;ena
g;arBAH qSv;A
p;anTAm anud;qzya
y;ajamAneSu Dehi
samanIk;eSu j;etA
pratim;Anam ;AryaH
t;A vajr;iZam
gqh;apatiH suv;Iryam
vizv;AyuH tanv:am
;indraH k;asmin
n;a y;A
sacAB;uvA s;adaH-sadaH
n;i gAm
d;Idayat pr;ati
yuv;am ha
asm;at hqd;aH
som;inaH et;e
t;ABiH vaha
;it ;anu
pitaraH vadAmi
j;aniByaH apar;ISu
s;omAH h;arayaH
modaDvam p;uSpavatIH
h;irizmazrum n;a
v;ahanti m;uhuH
te Ur;U
cam;U sut;am
urv;IH sas;am
pr;a it;aH
daDanvir;e indra
;indraH k;ila
tv;am vetTa
BAti ant;ar
ah;am ady;a
n;a jAnImaH
;ati sr;iDaH
t;at daDiSe
v;E str;EZAni
iCa pitqS;adam
qt;A v;adantaH
Badr;am s;omaH
p;uraH kqZuDvam
;enIH sapary;anti
;astam ;A
trik;A div;aH
aj;areByaH d;aza
vEBUvas;aH mUrD;ani
am;A can;a
s;OBagAya mam;attu
ap;astamaH b;iBrat
iva aDukSat
yajY;aH kS;amamAZam
eDi hatv;Aya
dev;aH savit;A
tvA vid;uSI
agne Ixit;aH
am;qtam y;adi
dadD;i t;at
ca Den;uH
pqZIy;At ;it
b;qhasp;atiH v;Acam
agne aps;u
taviS;eZa r;aveZa
ty;am indra
vizv;akarmaZA vizv;adevyAvatA
hit;am mitr;am
;ahrayaH deva
pAhi rAjan
t;A vart;iH
qt;am rodasI
dasma n;i
zUra v;asvIH
;ABUtyA sahaj;AH
vqtrahantama ;indrasya
u me
;asat AsIt
aBipram;urA juhv:A
G;oSAH ;it
ty;at te
aG;azaMsaH y;asmE
yad;A val;asya
Barate D;anA
n;a granT;inI
sas;am n;a
azaMsiSam zr;at
y;e v;izvA
asya y;asya
y;oH n;arAz;aMsaH
n;a dUt;Aya
t;uByam t;eBiH
Ut;im vit;ire
yaz;asA j;aneSu
BeSaj;am h;astAByAm
p;anTAm aganma
tqS;u ;annam
t;amaH ant;arikSAt
Gqt;ena agn;iH
;A vqtrah;A
m;artasya tanuhi
z;avase tatakSuH
jAtavedaH ;aTa
p;atiSWaH qSaB;am
;akSat s;ahasaH
n;apAt jAtavedaH
;asurAH aBUvan
vivijre jav;ena
eSAm ;anIkam
r;ADasaH mah;aH
tanv:am ca
r;erihat vIr;uDaH
ca Badr;am
;aDyakSaH param;e
DiS;aZA ;ApaH
asIdam y;ajIyAn
zraTnAH manasy;ave
n;u iSit;aH
Ar;e mah;Am
y;aH agn;iH
daDe Urj;A
m;artyam ;ati
dv;iSaH n;etAraH
rakS;asaH ;aDa
v;anam y;aH
vay;am indra
s;adma haryat;asya
j;anitA jajAna
hUy;amAnaH p;iba
;aVgirasAm ;aBavaH
cit Asa
;aMhasaH ant;arikSam
tigm;Ani BrAz;ayan
papraTanta gIrZ;am
g;uhA t;at
up;Acaret m;ama
v;anA iva
praTam;AH D;anAni
sUno sahasaH
c;akSuH p;unar
zat;azAradena zat;AyuSA
pr;a v;AtAH
asury:Aya hinvire
as;O any;aH
viKAd;e s;asnim
vrat;A ;ApaH
;arAtayaH aB;i
juSAZ;aH pr;a
qt;asya p;anTAm
ataraH p;ayAMsi
mUrD;an m;ama
cinoti d;evane
p;aYca j;anAH
yaCatu aryam;A
;anaH B;aratAm
asm;e ;upa
v;asu vIr;ajAtam
Atm;A y;akSmasya
d;aza ah;am
pratna rAjan
cit n;u
suSum;An adarzi
vay;am soma
gqZe Diy;A
naH didy;utaH
ut;a ;Azitam
Aruj;Asi maGavan
qt;At ;aDi
inD;ate Gqt;ena
;arcataH yAhi
ut;a av;astAt
B;Uri ;it
azvinA v;qkasya
zruSwIv;AnA iva
n;a parS;An
akt;uBiH anAgAstv;ena
yaCatu rudr;aH
admi p;IvaH
y;aH yajY;aH
y;e Ayay;uH
;ekam k;AmaH
Bavata yajYiyAsaH
yami any;aH
cit ;atra
p;ari pATa
Cad;iH zukr;O
pr;a z;ozucatyAH
mahin;A s;amidDaH
ih;a zruvantu
ca n;iSwyaH
dev;AH ayajanta
p;ari ady;a
jAr;aH ;A
yajY;asya r;ajasaH
asm;An u
t;ava agne
;asum y;an
mat;iBiH manIS;iZaH
B;uvanasya y;aH
;aDi pakv;e
B;UriBiH ;ut
vid;aTeSu kAr;U
;ava gaCaTaH
Et p;uruSaH
dev;AH ;asAma
;UrjasvantaH hav;iSaH
priy;am priy;AH
v;izve mitr;asya
;amIvAm ;apa
supalAz;e dev;EH
t;amaH j;agat
plat;eH sUn;uH
p;atim ;aGnyAnAm
;aDqSwAH m;A
sulABike y;aTA
mat;iBiH gIrB;iH
y;aH sumn;EH
ah;am s;a
ca astu
;AjyEH Gqt;EH
g;oSu ant;ar
bqh;at vadanti
jAy;A p;atim
indra het;iH
rAjaputr;A iva
devAvy:am suh;avam
;A t;am
h;i eS;A
n;irqtim v;izvam
pit;aram ca
s;ahIyasA m;Am
k;am am;qtam
z;okEH anD;ena
gir;A b;qhasp;atiH
B;UrisTAtrAm B;Uri
b;alavattamAm y;ayA
tatakSuH ;aparAjitam
sam;AyamuH sAk;am
c;akSase y;aH
havy;Ani suraB;IZi
t;ava dev;AH
ava jarit;Aram
manIS;Am y;aTA-yaTA
anudaH j;anam
sap;atnIm b;ADate
bqh;at navanta
dev;AH asy;a
t;uviSmAn pratvakSAZ;aH
t;ataH y;akSmam
Urj;A sUyavas;At
;atra mar;utaH
Erayatam mamqv;AMsam
agn;eH ;apnasaH
s;aMsraSwA s;a
Bava dvip;ade
p;atim st;omAH
vavqtyAH saman;A
yuv;am zakrA
aruZ;aH suparZ;aH
;upastutiH g;oBiH
ady;a suhastAH
p;AtreZa y;at
n;a y;Aman
mitr;aH naH
Den;um n;a
pqTiv;I Druv;AsaH
v;asuBiH ny:qSwaH
s;a ark;eZa
prah;arAma z;epam
ap;Am saMgam;e
zqZomi ;apnasvatI
kqZvantu BeSaj;am
yaTA n;i
asya nIT;A
y;AH c;aSwe
h;ariH ;attave
bahuD;A pary;apazyat
jajYire t;asmAt
prasv:aH zvaYc;ayaH
s;otvAsaH tv;Am
zqZoti nah;i
sut;arA Bava
;ut eti
vindasi any;atra
ket;um rAy;aH
ud;ajAyanta dev;AH
ut;a Kily;AH
y;ujam n;a
sub;anDoH m;anaH
dev;AH daDir;e
avit;ArA apam;asya
y;asya sapr;aTaH
y;asya ;aha
m;aDvaH ;agram
;avahitam d;evAH
nUn;am qt;A
B;Umim jan;ayan
;anAnudiSwaH azvAy;antaH
;AGqZiH s;arvavIraH
yajY;e minv;an
yajY;am barh;iSi
pratiSW;A h;qdyA
qj;avaH santu
asm;aByam p;ayasA
Gqt;ena t;at
t;ava pUruSa
aDip;AH Bava
vizv;arUpaH n;akiH
sAk;am yukt;AH
ut;a vizv;ataspAt
p;acanti viMzat;im
vAtu BeSaj;am
zar;at hav;iH
cakr;A r;AtrIBiH
p;invate p;ayaH
;indreZa jayata
n;i azvinA
asyaDvam Urm;im
avatam naH
;indraH duzcyavan;aH
pqTiv;I s;u
ca v;ipraH
svastiv;Aham r;aTam
s;am punAmi
siYc;an eSESy:A
n;arAz;aMsaH vizv;arUpeBiH
;akSataH aD;aH
suh;aveBiH ;qkvaBiH
samudr;aH skaBit;aH
rodas;I mar;utaH
suv;arcAH ;apa
s;qtvarIZAm ;ati
;asuraH v;epate
;attave sUry;Am
j;ujoSaH B;uvaH
g;uhA t;iSWantIH
B;uvanAni DAr;ayan
s;Uryam j;ayat
vAv;Ana purut;amam
aB;i dev;AH
sutap;AH boDi
stut;aH cark;qtyaH
praTam;aH v;i
c;atustriMzatA puruD;A
k;Uwam sma
qtajY;AH praj;Avat
jAyate prAt;ar
AKar;e k;qSZAH
juhuta hav;iH
s;arasvatI t;at
v;anasp;atIn ev;a
;asat naH
;azmA iva
yad;A yam;aH
vrat;am zat;AtmA
ca vikr;amaZam
D;AmnA ;A
maGavan boDi
Diy;A zamInahuSI
;apa anudaH
piMzatu ;A
;Aryam p;ibAmi
d;akSeBiH vacan;eBiH
van;oti z;iprAByAm
durit;A svast;aye
atti y;aH
iva jy;ayA
vApaya p;unar
mah;intamAya D;anvanA
v;asUni jagm;uH
p;iba s;omam
b;iBratIH m;aDUni
y;at agn;iH
DImahi uz;antaH
yUTy:A sv;A
sam;iDA t;am
m;A mqTAH
t;asmE ay;aTam
div;i roh;ayantaH
y;aH h;ariBiH
sud;akSaH d;akSEH
y;am av;Asqjat
vqZakSi b;apsat
mAyav;aH pr;a
saMg;amanam j;anAnAm
sten;am Urmye
akran n;a
d;oDuvat UrDv;aTA
miTun;A v;ivavrI
av;astAt pr;ayatiH
can;a AC;adviDAnEH
vizv;arUpam ;A
viy;antA s;AnO
t;e avadan
v;ajram z;avase
tqt;Iyena jy;otiSA
t;e svAB;uvaH
;adevasya z;UzuvAnasya
v;ipravIram t;arutram
udy;antam tvA
k;aH Im
suvqkt;im ;agne
daDAsi dAz;uSe
DqS;advarZam div;e-dive
pakv;e ;AmiSi
avindan ;qSiSu
c;aSwe aruZ;aH
yaTA tv;am
;indre B;ujam
paxB;iH s;am
pit;Qn t;apasvataH
vqZImahe yajY;Aya
gir;ayaH n;a
yAcAmi BeSaj;am
indra zUra
v;izvam h;i
praj;AvantaH anamIv;AH
zap;aTAH yantu
vedayAmasi priy;am
sut;aH indra
dev;aH many;uH
mqty;uH AsIt
naH soma
suv;Iryam juSAZ;aH
m;adantaH p;ari
k;oze aVgDv;e
sp;qDaH aB;imAtIH
iva p;uSyate
agn;aye ;ahAvi
citr;am ;apnaH
t;ava zr;iyaH
ut;a ah;am
;ApaH Bavantu
t;e avantu
vay;am syAma
apsar;asAm ganDarv;AZAm
tv;am AjYAt;A
;agre bqh;an
p;qtanAH jayAti
varDayat v;ivakSase
asmE c;AruH
g;AnDarvIm paTy:Am
s;ahyasaH eB;iH
vadanti madir;eZa
c;akSuH pr;ati
y;at Bin;adaH
spqza jAtavedaH
asmE mat;ayaH
aj;arAH sTa
div;i dev;AsaH
n;Ake asTAt
p;uSyati n;a
me akSip;at
Ajaras;Aya s;am
dev;eByaH ;aditaye
var;eBiH var;An
vakS;aZAsu ;A
tvA maGavan
;arhan ;A
;A daDIta
v;i p;arA
Br;AjasA rukm;avakSasaH
h;arasA hantu
hotr;am qtuT;A
vaD;UH Bavati
men;im pr;ati
manyo aB;imAtim
n;a vIr;uDaH
suB;agA ;asati
purog;AH jy;ok
;apa ;ataH
uz;ijAm urviy;A
y;e cit
agn;eH vaDryazv;asya
z;AkmanA zAk;aH
pr;ayatAni barh;iSi
asya zqZvire
Badr;A kSum;atI
Im n;i
t;asmE z;atrUn
p;qkSaH ;A
many;oH z;arma
;upa avasi
datt;am ;A
maGavan zaPAr;ujaH
zat;am s;omaH
vaDrimaty;AH agaCatam
pAy;uH ;IxyaH
anamIv;AH ;iSaH
iva y;asya
can;a tv;aSwA
t;at dahanti
y;AH ;ECaH
yajY;EH vA
s;ahase tur;Aya
;aDa g;AvaH
akt;oH y;uvAnam
vaH vAy;um
iva j;anmanaH
p;ayAMsi yahv;aH
;AgatAH m;A
akS;areZa pr;ati
niSwatakS;uH m;anISiZaH
;annam k;arAmahe
iva jy;otiSA
ziv;ABiH div;i
mqxayAti naH
dy;OH majm;anA
im;Am k;asmE
v;Aryam dAt
azvAy;antaH gavy;antaH
g;oSu ;arvA
yajY;iyAm varte
naH praTamaj;AH
priy;am dev;eSu
maK;asya d;oDataH
D;anA ruZadDi
;aparam ca
v;ane tasTO
tury;E ;iryA
vivizuH p;unar
n;i DAyi
dyAvApqTivI DAtam
dasm;am ;AryAH
;aTa tv;am
ant;arikSAZi rocan;A
vaH pitaraH
;ut buDyaDvam
kqDuk;arZaH BayAte
;AhataH ;anaH
n;a j;amBEH
BajAni v;edaH
;ut kqZatti
Den;um kuv;it
aBipitv;am karataH
tv;aSwA savit;A
p;unar naH
vavqtyuH ;aBUH
p;ArTivA v;asUni
turP;arI parPar;IkA
am;qtAH vizv;avedasaH
v;adan ;apa
k;e aps;u
aB;i z;ozucAnam
ca tanv:aH
pAtu n;irqteH
uz;an uz;adBiH
iva s;enA
m;Am vqj;ane
yuyotu IjAn;am
yajasva y;aH
mqxIk;am D;anasAtaye
y;atamAnA etu
janit;A y;aH
;akSitam prIZIt;a
arTayeTe v;i
y;e agnidagD;AH
et;am zat;am
div;i dev;An
h;avam tv;am
AD;Anam p;ari
devay;an yaz;asaH
;ApaH ha
m;anuSaH y;ajaDyE
eSu pav;ayaH
u br;ahmaZaH
savit;uH gar;utmAn
ap;aH ;A
tvA p;unar
ty;am cit
;aMhaH y;aH
vahati v;AsaH
n;iH ihi
agamam vAm
prAc;Inam jy;otiH
v;izvA BUt;Ani
p;unar ant;arikSam
s;ujAtaH s;am
vaso stotr;am
apqZAt j;AyamAnaH
pr;a ugr;Am
Urm;im pr;a
qtAv;qDaH ;indraprasUtAH
vidy;Ama y;AsAm
kak;udmAn zun;am
;it k;Amam
vahat;um sUry;AyAH
;apa avqZot
;avarudDaH parip;adam
daDiSe svarS;Am
p;azyema n;u
prad;izA pqTivy;AH
y;at Ixita
;aTa ;ekam
dev;AH d;akSEH
jAr;am bAh;uByAm
h;otA yajY;Aya
nUn;am naH
yaMsan triv;arUTam
p;ari yAtaH
s;aKiByaH ;aparihvqtaH
zatakrato pUrZ;aH
s;aKA hit;aH
uz;antaH s;am
ny:uptAH zIt;AH
;udyatam t;at
rAjasi tv;am
tm;anA n;aBantAm
zy;Avam putr;am
d;aza pr;Ak
parj;anyam z;aMtanave
div;i ;apraTayan
;ojasA im;am
Ad;IDye n;a
;aVgirasaH d;aDAnAH
pr;a nayata
meS;AH avasqSw;AsaH
jyAk;AH ;aDi
n;a s;inDum
saty;aDarmA ugr;asya
y;am devAsaH
yaCatu agn;iH
y;ajIyAn sv;Avqk
mqg;asya G;oSam
aB;i s;u
pqTivy;AH aB;i
indra daDiSe
mahn;A pUrv;ahUtO
gr;Amam n;a
agn;im mah;Am
ita j;ayata
y;AH mumucre
codit;A n;aBantAm
anaktu aryam;A
j;ane cit
div;i dev;AH
amamat ;A
te agne
jagrasAn;An ;At
pur;A vivitse
d;akSiZA eByaH
up;Ajatu p;unar
SawtriMz;An ca
s;arvaH ;it
m;anaH ;apa
k;Ame asm;in
dadAti agn;iH
n;iH avindan
kr;atvA n;aryaH
aB;i tur;AsaH
v;asuBiH mar;utvAn
t;ujaye n;a
Adity;An ;avase
aB;iSwaye med;atAm
mat;iH asTita
div;i te
te s;aKA
sud;Anave vidm;a
Urm;im ady;a
z;ikvase kSay;advIrAya
Ayan aSw;a
aBUma n;ityaH
yajY;asya D;Ama
Ut;I arv;Ak
pAh;i gqZat;aH
v;i cakrame
dUt;aH dev;AnAm
sud;ine viv;asvataH
;atra rohatu
y;A avam;A
m;AkiH naH
z;umBamAnA Boj;asya
;ut ay;am
r;AjA iva
me maMsase
v;AstoH p;atim
r;akSaH h;arasA
p;anTAm y;aH
tvAy;avaH h;otAram
t;am te
;qkvaBiH saKy;eBiH
;ojasA s;a
suS;ekam ;anupakSitam
sumaty;A cod;ayAse
s;a hUy;amAnaH
azn;avAmahE n;a
asmay;u paT;A
dakSiZ;A yajY;am
saKy;Aya asm;e
y;aTA p;qTak
vAm id;am
aniDm;aH d;Idayat
avata v;acaH
kr;andasi pr;a
sum;anAH suv;arcAH
;asureSu zradD;Am
Apty;AnAm ;A
p;ari caranti
p;arA adAt
cakr;e yAty;AH
may;UKAH ;upa
Asan dv;A
;acyutAH ;A
AraTuH yuv;oH
pr;a BUH
ay;am u
devAH d;evAH
asm;Akam BUtu
mqxIk;Aya pur;ohitaH
maG;avAnam suvqkt;im
;eti vqSaB;aH
bqh;at s;omaH
s;adane viv;asvataH
kS;emaH hav;iH
;aDi p;UruSaH
n;a ah;am
z;imIvati kr;andasi
sady;aH m;ahi
p;atayaH syAma
jarim;A s;u
azv;inA vikS;u
v;adate y;at
D;unayaH jigatn;avaH
yajY;iyA ant;arikSam
;upa yanti
k;asya cit
hat;e ;indraH
y;aH tity;Aja
B;uvanAya dev;AH
ev;a kav;iH
dAm gqZat;e
ataram p;ayAMsi
agn;iH vaDryazv;asya
naH Izata
ady;a t;at
zravasy:Ani duSw;arA
rASwr;asya ;ADipatyam
dyum;at agne
ur;uBiH deva
avindan m;anasA
;ApaH s;arvasya
sah;a sUr;iBiH
indra vqtrahan
mA yun;ajan
u varuZy:At
s;aH ;AhutaH
aPal;AH apuSp;AH
vAm k;adarTA
yamat dIrG;am
j;igAsi ;avarDan
vay;aM-vayam te
y;oSA pat;ayat
carati rocan;A
qBavaH y;e
gqZAn;aH Ut;I
DIB;iH v;aruZaH
suc;akSasaH praj;AvantaH
niSed;uH BIm;A
acikradat mah;I
k;im dev;eSu
m;Arutam gaZ;am
sAviSat ny:ak
te dev;An
naH s;Uryasya
s;UryaH ajAyata
asmE apIpet
dAs;Aya Biy;asam
IratAm ;avare
y;aTA ;asaH
v;anIvAnaH m;ama
yukt;asya dr;avataH
upas;adyaH asm;aByam
kitav;asya barh;aZA
zruD;i zruta
yAhi jag;Ama
v;arcasA s;Uryasya
;anu maMsIrata
vajrin purukqt
Adity;An dy;AvApqTiv;I
kqtam Badr;am
samudr;O ;A
suraB;im y;onim
padv;ate rudra
vimad;ena y;at
b;iBrataH D;uraH
p;arzuH ha
;agne Gqt;asnuH
t;am pqTiv;I
agn;im kav;im
vraj;am kqZuDvam
tvA v;qkAsaH
c;ittiH AH
;ApaH cit
p;ayaH pIy;USam
sAman;O itaH
vqZate tvAy;avaH
n;ABim emi
v;aruZaH y;Atave
;A suSv;ayantI
ny;ayanam saMjY;Anam
t;at ;A
v;i akalpayan
kr;atvA v;ayaH
y;avena kS;uDam
annAv;qDam pr;ati
n;a r;aMhyA
putr;AH ;A
n;i jahi
h;otAram ;aDa
n;amaH mah;I
mAmahe sahasrad;AH
v;izvam AnuS;ak
t;e ih;a
pananta sapt;a
aDvar;AZAm aBizr;iyaH
CAy;A am;qtam
st;arImaZi gr;AvZAm
bqhat;I v;Acam
pr;a apazyan
vav;akSa sady;aH
;A tiSWa
nah;i me
mah;aH agn;eH
n;a mucyate
;aVgiroBiH pit;qBiH
h;i kS;emaH
Uhe y;at
ant;ar t;at
maG;avA s;Uryam
v;Acam akrata
pqzany:aH jagqBre
;aDi r;aTe
havyavAhana t;am
suSwutIn;Am ;induH
aB;i ayuDyat
te z;uSmaH
naH hinva
id;am ;ekam
tatakSir;e y;ujam
ay;am ;itaraH
varuZa mitra
jagm;uH nah;i
mar;utaH dAz;uSaH
cakre r;ajasi
vihav;eSu astu
aDvar;e cakAn;AH
te azv;inO
DAraya im;am
n;a t;antum
n;a pray;uCataH
ny:qSwaH r;akSanti
spqzAmi ah;am
vidv;An agAyat
putr;AsaH ;aditeH
jAr;am ;indram
tv;e ;it
;ojaH kqSva
prIt;AH iva
v;izve agn;eH
sTir;A tanuhi
;ahnaH k;aH
g;arBam qtv;iyam
c;Aru s;ecate
manIS;Am v;i
d;aDAsi dAz;uSe
y;A p;atantI
iSit;aH rirIhi
iSe agn;im
n;i vartasva
saDam;Adam m;adanti
ha G;oSA
D;Atar v;iDAtar
vaH m;ade
dAt dr;aviZam
;it k;ila
pr;a me
h;arSate ca
t;am rAy;A
;it pqTiv;Im
t;ena ah;am
jagmuH AsAm
;aMhaH n;a
n;a Apat
;ut Iraya
saparyata dUred;qze
vqZImahe ;A
;amqtyavaH anAtur;AH
parip;adam n;a
te ;AyuH
soma te
y;atra k;qpIwam
;avicAcaliH ;indraH
vAm brahm;A
h;ariBiH indra
saDr;IcIH s;a
k;am s;aH
;AyUMSi kalpaya
;aDa k;AmAH
u p;ari
namantAm prad;izaH
h;qdyA jaGanTa
agne v;arcaH
asy;a ;it
;azvEH qt;asya
;anu aroham
ev;a agn;iH
ty;ajaH ;enaH
dev;An ;IxAnAH
riz;AdasaH n;a
in;aH vqD;e
yUy;am v;izvam
san;advAjam v;ipravIram
Anaw d;arSat
hiraZy;ayI ar;aZI
vajrivaH g;uhA
ut;a ;apqZan
yajAma kav;iH
kroSw;A varAh;am
t;e duh;anti
carSaZIn;Am ;ati
cak;arTa mam;attu
vqSasva y;AH
IrSva nAri
z;atrave vaD;am
any;eSAm jAy;Am
jaBAra v;asiSWaH
dAz;uSe vam
y;ABiH ;indraH
dev;eByaH v;i
brUSe y;ajasi
m;anasA savit;A
sammAt;arA cit
t;am ;qSim
m;AkiH dev;AnAm
aB;i pazyaTa
n;a minanti
dvib;arhAH amin;aH
dIDiyuH n;araH
iva durit;A
;anqtasya v;arpasaH
mah;aH nqmZ;asya
v;asu ah;am
m;aDu AGoS;ayantaH
savit;A t;at
y;eBiH ;OkSat
vaH D;iyam
vajrin aB;i
tUtujAn;aH t;uviSmAn
uS;asaH jaranta
;ApaH h;qdayAni
sahoj;AH j;Etram
st;omena h;i
mah;Im sah;asraDArAm
DArayam y;at
t;Am s;u
;indraH enAH
mAt;A reXi
n;a m;AnuSaH
UrDvasAn;aH ;A
y;ena g;aCaTaH
y;ujyAsaH araT;AH
ziv;aH kap;otaH
ah;am t;aSwA
d;evAH Datt;a
AsIt aDiSW;Anam
zacIvaH aB;i
Adity;EH naH
havAmahe mqxIk;Aya
t;iSWat r;aTam
hUt;aH eDi
sumat;O yajY;iyasya
;it arTayeTe
n;a yay;iyaH
sv;AdIyaH svAd;unA
tuvinqmZ;aH asya
s;am ca
kalpayAti y;at
y;aH aniDm;aH
citr;araTam aDvar;asya
pupuSv;An gAyatr;am
;anasA qC;anti
;arBe hav;iSi
n;AnA h;anU
BAn;uH zukr;eZa
r;akSa ca
m;Avate n;are
s;omasya div;aH
n;a qt;e
asy;AH uS;asaH
uS;a-uSaH h;i
sapt;a daDiSe
viBr;Aw bqh;at
yajY;am akqZvata
;agram duvasy;uH
m;aDumantaH vizantu
y;asmin v;izvA
sumat;IH iyAn;aH
;agne vizv;ataH
s;acamAnAya pitv;aH
v;ahiSWEH ;azvEH
samID;e v;izveBiH
t;ataH naH
n;i seDa
triv;qtam v;i
j;ane mitr;aH
suvit;aH ;anu
suv;IrAH dr;AGIyaH
m;anaH g;Am
pratarIt;A asi
c;araZe nad;InAm
s;a z;evqDaH
sasr;uH ;ApaH
y;aTA ;ahAni
up;asTe agn;iH
udAr;aH Dar;uZaH
;avatAm dy;AvApqTiv;I
devay;antaH havante
y;at devay;antaH
r;odasI n;a
;ekam Ah;uH
Dart;AraH div;aH
UpaTuH yuv;am
;anAgasaH mah;I
g;AvaH pqTivy;AH
tqS;u y;at
saty;arADAH v;izvA
u AB;USantaH
;asurAya z;evam
B;UmiH k;ozaH
;apa jy;otiSA
sah;asrA azv;inA
tvAy;avaH saKitv;am
praTam;A sudevy:am
AsIt ;avAvacIt
naH ay;am
u dev;eSitaH
jAtavedaH n;amaH
v;izveSu enam
tvasmE tanv:am
m;aDu jaW;are
;aVgirasaH sUn;avaH
;apUrvyam purut;amam
gAvaH y;avase
ih;a tiSWatu
vAj;inam ;ahraye
n;ABA vadati
AbaB;Uva iy;am
pqTiv;I ut;a
tv;Am upas;ecanI
vAvazAn;aH vidv;An
;apa sma
p;ari t;am
v;izvam p;ari
zAmuly:am brahm;aByaH
br;ahmaZe gAt;um
amuYcaH ;ajAgar
aviSyat;e ev;a
z;arma triv;arUTam
pr;eSitAH mqkS;iZISu
j;AgrataH y;at
s;omAH bahul;AntAsaH
;anuziSwaH ;A
z;atrum nan;u
n;amoBiH iC;antaH
;aparaH ;arTam
D;urO pr;ati
cikyuH kav;ayaH
ah;am guVg;uByaH
g;uhA cakqma
ruja v;i
mIXvaH suputr;A
pr;a s;aptayaH
h;ariZI vipet;atuH
asm;Akam te
;indra y;AH
agne c;akSuSA
t;uByam ;indra
s;arvam d;akSiZA
havir;adyam Azata
;avase n;i
;ajaganta ;uraH
zukr;am yajat;am
manvAn;AH v;i
Asa vAm;am
mahim;Anam Ir;ayan
vizv;OjAH azastih;A
zqZ;oti ;alakam
n;i asmE
b;Ijam iva
h;i aVkuz;am
;avaH astu
parAc;EH y;at
qt;ena v;aha
p;ari div;aH
kqDi h;araye
;A ;avahan
s;u pratar;am
m;uniH dev;asya-devasya
daDAtana tv;am
rodasI pr;a
adardar br;ahmaZaH
aranDayam ah;am
m;anaH asyAH
p;iba m;aDvaH
kqZuT;aH n;avam
ady;a tvA
m;ade zukr;am
triv;arUTam v;i
jy;otiH ant;ar
m;aDumattamam r;AjYe
abruvan dev;AH
dev;An v;asiSWaH
am;qtAH mAdayantAm
aDy;atiSWat B;uvanAni
gqh;apatnI y;aTA
p;atiByaH n;a
s;omaH vAjas;anim
y;ajamAnam nyarT;At
v;i h;arI
;indram pratim;AnAni
v;ahamAnam Diy;A
parZ;e vaH
van;inaH cakarTa
y;atra t;e
v;isqSwiH arv;Ak
mitr;asya aryamZ;aH
v;asUni k;Amam
;indrapatnI mar;utsaKA
sum;anAH yogy;AH
svast;aye t;ArkSyam
m;AnuSeBiH y;am
agAt suraB;iH
z;avasA d;avidyutat
BAti ;agre
dy;OH qt;ena
j;agat sam;AkqZoSi
vAy;uH iSw;aye
arh;ase gaZ;am
BUSati prAtary;AvAZam
yuvaty;AH kS;eti
;astA iva
;atiTim j;anAnAm
biBarti tv;acam
ap;aH s;a
sukrato G;qtanirZik
pUrvy;eBiH y;atra
;IzAnaH indra
syAma t;asya
jAt;avedasaH v;ipravIrasya
z;uSZam kqp;aZe
vocati s;a
pAvak;am mandr;am
;aditaye syon;am
kqZota v;izve
sv;am ;A
s;arvavIraH ;aprayuCan
agne t;ava
puSp;iZIH b;qhasp;atiprasUtAH
y;e ;ahUtAH
asm;e v;asUni
y;ajatram s;a
z;uci y;at
asmE ;anapAvqt
sapt;azIrSZIm pit;A
maG;am ;arcanti
im;e jIv;AH
agnijihv;AH qtAv;qDaH
h;arivAn acikradat
asm;e BUvan
emi vrat;ena
sqjAt ;ayuDvI
;aDa v;qSZyAni
m;anaH jag;Ama
carat samaYj;an
apIcy:e n;a
et;e dev;AnAm
aBr;am iva
yuv;Am ha
asm;Akam azvinA
yAtam m;anasaH
zIr;am pAvak;azociSam
;iSkqtAhAvam avat;am
agn;aye v;Acam
tisr;aH dev;IH
arv;AV v;arDAma
varte Ut;aye
B;Uri d;akSeBiH
vavarDa mum;oda
mizr;A kqZavAvahE
v;asUni d;AsA
v;ivakSase y;aH
;ojaH ;ajAyaTAH
pr;a b;qhasp;atiH
t;atra g;AvaH
rukm;aH urviy;A
n;i ziznaTaH
;ekapAt tanayitn;uH
;ava aBinat
yajY;am Ay;an
viSw;AntA pr;a
agn;ayaH k;ati
mAdayasva arvAcIn;aH
saDam;AdaH vahantu
p;arvatAsaH y;at
v;akSaZIH dev;IH
naya ;ati
ih;a huvema
sUktavAk;ena dev;AH
ajyate Gqt;ena
daDir;e div;i
Az;avaH t;eSAm
im;A v;izvA
p;AtrA devap;AnAni
vacasy;ave kqt;am
v;aruZaH Dqt;avrataH
samIy;atuH DvAnt;am
m;AnuSAsaH y;ajatram
hitv;A naH
saDrIcIn;A y;Atave
kS;Ama r;erihat
n;ayaTa sunIt;iBiH
y;A naH
iy;am asya
aBizr;iyaH agn;ihotAraH
et;at t;eByaH
p;ari v;izvA
pr;abADitA s;ahasA
biBarti param;e
mah;I ar;amatiH
qt;am y;aH
;A tanuSva
te any;aH
h;anAva vqtr;am
v;i vavruH
uz;an uzat;IH
jaBAra dqz;e
yajY;avanasaH mah;Im
bravImi m;A
p;qtanAH sv;ojAH
sv;apasaH aBUtana
saMvidAn;aH ;A
rocan;asya mandr;am
irajy;asi div;i
akalpayat d;ivam
y;aH me
asya ;azrIZIta
dUr;am yam;arAjYaH
mahitv;am ;amartyasya
aB;i vip;azyati
m;A tvA
vqSaZA g;uhA
te m;adaH
;A vqZImahe
ap;Ajan kqSZ;Am
suvAn;aH ady;a
dev;AH v;aDIm
asm;at etu
pAky:A ;aDa
aDikS;itam gIrB;iH
vAc;aH purogav;I
suparZ;AH ;upa
s;ahaskqtena s;ahasA
nqmZ;am ;A
v;AjaH qBukSaZaH
p;arSat pakT;e
s;aktum iva
te yam;am
;anAnatam dam;ayantam
Imahe Adity;AnAm
sqjAn;aH stoSi
maMhaneSW;AH p;arSat
tapanti pqTiv;Im
maG;Ani m;andamAnaH
vats;am g;OH
s;iSakti ;UDar
ucc;A v;ayasA
havante s;arasvatIm
;ApaH mAt;araH
sudinatv;e ;ahnAm
yAtuDAny:aH urukS;ayeSu
r;AjYA y;asmE
sady;OutayaH prajYAt;AraH
y;asyAH vay;am
v;i pazyema
;anu ;aha
citr;am ket;um
Ar;At bqh;antam
s;a vizv;AhA
;adaDuH vats;am
dqz;e ur;u
s;a Dart;A
sut;aH im;Am
vAj;aya Az;Un
B;arati kSIr;am
s;am indra
v;eH ;arvantA
juSanta d;eva
AzvaGn;asya vAvqDe
pr;atihitABiH ;astA
ca ut;a
savit;A dadAtu
;UmeByaH siYcata
tvA sumitr;aH
badD;aH Asate
saMvidAn;AH ;indrAya
im;am ap;Am
sasy;adaH sqjat
arat;iH B;Ati
devasen;AnAm aBiBaYjatIn;Am
kartana y;ena
iva DqSZ;uH
mahiS;aH vavarDa
Dar;uZe saty;am
vqSaB;aH n;a
Ut;aye sam;atsu
praTam;am devay;Anam
tan;A n;a
n;a jy;eSWAH
DArayat dev;AH
sv;am s;acetasaH
sUry;Am y;at
hav;iSA y;ena
m;aDumAn ;A
sAd;ayata saKAyaH
suvid;atrAn avitsi
yajY;eSu citr;am
gaBIr;am n;a
kSur;am praty;aYcam
s;abanDU yam;IH
zat;am sav;An
mand;inam st;omyam
iva ruc;A
yav;aya sten;am
y;aTA dev;An
mAt;aram ca
BAg;am ;oSaDInAm
pary;eti p;arivItaH
vqSaB;aH s;omajAmayaH
vid;aTe c;AruH
vAj;inIvasuH ;ati
;azvAn yuyuje
m;ade v;izvA
p;ari agn;im
d;Asam ;Aryam
;oSaDISu ah;am
;A enam
aruS;aH BAn;unA
dadAtana j;Etram
n;a cakr;am
h;arI ;indrasya
kqDi samr;AjYI
k;ila zr;utyE
saty;atAtA ;indraH
harivaH sut;AnAm
;azuzravi pr;a
raGup;atvA jigAti
rohatu pAkadUrv;A
ay;am Ut;aye
;ApaH ca
;indra id;am
gahi sp;qDaH
qB;uH v;AjaH
haryat;am g;oH
caranti r;aTasya
qZ;A iva
atid;Ivya jayAti
z;atrUn anAnukqty;A
vidy;utaH citr;AH
y;asya hany;ate
zqZavat h;avam
kam aj;araH
many;um pratinud;an
indra r;antyaH
Bavantu pIt;aye
B;uvanA sISaDAma
tapatu t;am
agAH qjr;A
iy;am pqTiv;I
mUrD;an ;atiSWaH
ca Adity;EH
asm;Akam vIr;AH
uttam;aH y;ena
harAmi pitqyajY;Aya
dAtr;am rakSasva
kqZotu s;omaH
yam;asya s;Adanam
vqt;aH kqp;ayan
up;Avati ciccik;aH
;anagnidagDAH m;aDye
suk;qtaH ahvayanta
pr;a y;e
t;IkSZazqZga udqS;an
;indram div;aH
y;am pipqT;a
Ayas;aH h;ariH
d;ohasA div;aH
surAt;ayaH dev;AH
g;iraH v;ipravIrAH
te draps;aH
qSva pAhi
t;amAMsi akt;Un
hastag;qhya ;A
j;agat m;anaH
et;e v;Acam
vay;am pit;uH
;annam Avayat
r;aTAnAm j;ayatAm
v;AtAya hav;iSA
tatne ;aDi
vA varey;At
h;i vay;am
r;aTam n;a
pravaZ;e sapt;a
BAg;am qtv;iyam
;A DattAm
mAdayasva v;ivasvantam
;atra n;akiH
s;omaH puruhUta
tvaH v;adati
r;AjA ant;arikSe
;Apyam Badr;am
tuvIr;avam p;atiH
qB;U n;a
sukr;atuH ;agne
k;am sv:ar
;A r;ajasaH
;qSiH h;otA
bqh;at y;ayoH
;aDiraTAni asm;e
;A vivizyAH
santi tv;am
yajY;iyAn h;anta
vartaDvam m;A
vir;Ajam g;opatim
y;Asi b;apsat
;AyuDAni veti
somy;AnAm eS;a
treD;A Buv;e
asmi ;iSuH
;ekam ;arpitam
kukS;I pqZanti
;aDi s;ahasaH
z;atruH n;i
devAH ad;aH
gr;Amam v;ahamAnam
h;otArA praTam;A
bqh;at ;avIvazanta
mAy;Am u
t;Avat ;it
;ava pazyata
y;eSu cAk;an
p;ayasA p;invamAnAH
j;ujoSaTa v;izve
rAy;aH j;anitrIm
savit;A daDAtu
gqZ;antaH agne
m;artyeSu ;avasam
yAsi h;aryan
ut;a v;ezma
cit patt;aH
makS;u s;a
yakSi vidv;An
v;qSaZA v;AjasAtaye
c;akSuH bahutr;A
aB;iBUti p;OMsyam
te mand;inaH
jaritar s;ome
Badr;A dev;ahUtiH
suv;AsAH hiraZy;ayI
;A ayajanta
tIrT;am k;aH
vid;aTeSu veD;asaH
sud;akSam dasyuh;anam
mar;utAm gaZ;aH
naH citr;am
b;qhasp;atiH s;omena
p;atman ;aruSIH
cit n;i
;A ay;am
te zv;AnO
BaraDvam manIS;Am
ah;am zat;am
yavIy;ut makS;u
c;Arum avqk;am
sUr;iBiH v;asuH
vidv;An vay;unAni
dyumn;EH aB;i
pr;ati y;aTA
uzat;aH ;A
zakra DUnuhi
turAS;Aw pItv;I
eS;a y;aH
v;qSA dravitnv:aH
hary;antam pray;ujaH
vajra sAyaka
;adrayaH azramaZ;AH
vqSaB;asya y;uYjam
y;ajuH ;A
m;ade sut;asya
aB;i gqZanti
m;AtalI kavy;EH
aB;iSwaye s;adA
Asan pratiD;ayaH
as;iH n;a
vidv;AMsaH pad;A
ut;a m;aDyam
zqZvat;Am manAmahe
;anUnavarcAH ;ut
sar;ayuH s;inDuH
durit;A ut;a
;A t;ena
d;Aru An;ahyamAnaH
g;arBam ;amIvA
abravIt ant;ar
k;Avyam mahitv;A
vivitse k;aH
mar;utaH pUS;aZaH
d;iDiSante ;Apyam
uz;ijaH n;amoBiH
p;anTAH carAcar;aH
s;inDum asTuH
v;asave jAt;avedase
aMz;um duh;antaH
hav;iSaH hav;iH
agriy;aH svarS;AH
jan;ayantaH ;oSaDIH
jIv;ase y;at
D;IraH k;aH
t;at ady;a
zr;eZidan ary;aH
Asate zradD;Am
;annA v;eviSat
naH vqD;e
nem;im n;a
suv;Iram y;aTA
dy;oH b;qhasp;atiH
ah;am eSAm
saMy;ajante s;aKAyaH
;A taMsayeTe
z;arumAn qjIS;I
t;e s;UBarvAH
vizv;Ayave n;i
j;ayantam mah;Am
samr;AjaH y;e
;indrAya sunuT;a
y;at m;antuH
ut;a asm;Akam
qkv;aH arcatu
vizv;akarmeZa D;AmnA
purutr;A v;iSWitam
aBir;akSamAZAH praty;aYcam
daDre ;ApaH
purUravaH r;aZAya
h;irImAn ;arutahanuH
;api avIvatan
v;izveSu soma
dy;uBiH hit;am
n;a niyav;am
jAy;A t;at
g;uhA z;iraH
;indrasya iva
pr;a arirecIt
;atqSZajaH Druv;AH
id;am itT;A
;ut asTAt
up;asTe UrDv;aH
hav;iH ;A
yug;A v;i
;Ahutam j;uSwam
d;EvI pUrt;iH
v;Ak pataMg;Aya
say;ujam haMs;am
pr;ajApate n;a
z;acIBiH vedy;AnAm
m;ahyam zikSatam
kqZuhi devay;AnAn
;aCa vada
napAt savit;A
s;UraH ;aDvanaH
sukrato ;agne
anupUrv;am y;atamAnAH
dev;AH am;qtAH
ih;a vA
triSw;up gAyatr;I
div;i iva
z;acIBiH v;iSvak
v;ipram pad;am
vikS;u h;otAram
y;at zakn;avAma
Druv;am Druv;eZa
B;Ut yajY;asya
kav;iH k;Avyena
Urj;e daDAtana
naH ;ApaH
vAvqD;uH pratar;am
s;Adi eSAm
vez;am namr;am
v;asu daDire
vizv;avedasaH z;arma
g;ayena kaT;A
p;aYca dev;An
y;at g;oSu
hanyante g;AvaH
jAn;antaH rUp;am
znaTayaH vEtas;ena
yajY;am ;A
dev;AH t;e
pr;aTate vqSAy;ate
vidATaH k;arZA
BAn;uBiH n;akSati
barh;iH v;izve
avindan hqd;i
suk;qtam d;Evyam
agn;im harSaya
As;A saty;Am
v;ahAmi sma
im;A z;ikSa
Ap;eH aB;i
AjYAt;A tv;am
aB;idyavaH yuSm;Akam
t;ataH v;ayaH
rASwr;am gupit;am
ugr;am k;arman-karman
sumeDasaH y;e
ca rASwr;am
;anIkam z;avasA
svADy:aH devAvy:aH
asi dAt;A
n;a y;oSAH
g;omat indra
svaD;ayA sut;asya
v;asvaH pr;a
AdvAdaz;am yajY;am
;iti UrDv;AsaH
sahaz;eyyAya jAy;A
kSam;A cariSZ;u
vqS;AkapiH cak;Ara
any;arUpAH ;asi
y;at ;ajYAteSu
avAr;ataH s;A
s;a yahvy:aH
mAy;AH s;a
prAs;ahaH p;atiH
gAt;um ;azret
ras;ayA sah;a
vadAmi j;uSwam
svar;Aw ;asunItim
indrAgn;I savit;A
zqZ;otu naH
dev;Aya t;at
pravAtej;AH ;iriZe
ratnaD;eyAni s;anti
c;arkqSe ;A
y;at agn;im
trit;aH n;u
devAsaH avata
rIriSaH m;A
;ApaH vqSaB;aH
tv;Am j;anAH
bahv;IH zat;avicakSaZAH
indra p;ari
nudasva s;ahasva
s;omavatyA vacasy;ayA
h;arivarpasam g;iraH
ant;ar nqc;akSAH
r;AjA v;aruZaH
astoSi eSAm
s;aKAyaH kilbiSasp;qt
saMvind;ate p;atim
dev;AH ajanayan
vaH vqt;AByaH
n;irqteH up;asTe
g;iraH B;agaH
syAma p;atayaH
v;i mqt;EH
ev;a ca
tv;Am g;iraH
y;aH ;iti
vaD;am daduH
y;at ;ApaH
asTAt ;ut
up;asTe d;aDiH
;enaH cakarTa
naH pAtam
ady;a j;ane
s;ahasAvan amartya
div;aH iva
m;anasA vipazc;itaH
cark;qtyam z;aMsyam
manyAte anD;Am
v;izvam sv:ar
pate n;i
qt;am ;it
adD;A n;u
v;eda y;aH
z;UraH iva
;A vaMsat
astu s;aH
indra b;alAt
m;ayi dev;AsaH
buDn;At y;aH
tv;Am p;ari
;ahvayetAm pr;a
Im asmatr;A
zqZut;am me
saKy;Aya zamB;uvam
asya braDn;aH
pr;a kqSZ;Aya
m;ahi ty;ajaH
;anamasyuH namasv;inaH
tvA s;avanA
sumeDasaH ay;am
kqtv;I s;avarZAm
n;qBiH d;akSiZAvadBiH
ady;a zr;avase
n;apAtam hav;iSA
vidval;A p;atim
y;atra jAm;ayaH
qYjase pr;a
z;iprAByAm zipr;iZIvAn
rizantAm p;IvasvatIH
ihi yam;ena
j;anyuH p;atiH
vizv;ataH dy;AvA
pUrvy;e yug;e
sahasr;iZam zat;inam
v;izvA daDAsi
jIv;eByaH pariD;im
z;ami k;uha
saD;asTe y;aH
sUr;In v;aSaw
qt;asya pad;e
dasm;aH dev;eBiH
tv;Am kakSy:A
;indraH mitr;aH
ah;am ranDayam
;it ;uttarAByaH
naH zAs;aH
v;i babADe
Boj;AH id;am
jy;otiSA yAsi
Am;ayati n;iH
;atra am;qtasya
y;am pqZ;anti
tapasva t;am
y;at vaDv:aH
cak;arTa t;ABiH
b;alam v;i
jAt;am ut;a
kqt;At ;akqtAt
kSitIn;Am n;a
;aram patar;A
z;armaZi t;ava
k;im ay;am
sv:ar ant;ar
n;a s;AmaBiH
mandr;aH h;otA
v;iSZuH mahim;Anam
dev;AH dev;am
n;i DAtu
y;at et;e
y;am azvinA
d;akSiZAyAH Boj;am
k;utaH can;a
urvIH ur;u
;uttaraH tqt;IyaH
n;a ;upa
tvA Br;AtA
vayoD;E ;ut
t;am mA
iva s;inDavaH
Ayan tr;ayaH
;A cakre
k;awukam et;at
jinvata d;EvyA
m;artyAsu vikS;u
mudgal;AnIm ut;a
gAt;uH d;Azat
v;aman ;it
h;otA h;otAram
p;ariSkqtam c;ittiH
;indravantaH agn;ayaH
r;ambate antar;A
naH n;edIyaH
n;a s;aKAyam
indra aBid;AsataH
ap;aH vandasva
samr;AjYI zvazrv;Am
ah;am sapt;a
zat;avat sah;asravat
t;anA sanuyAma
pUrvaj;AvarI qt;asya
devAsaH Ut;aye
jy;otiSA ap;aH
t;at uttAn;apadaH
DUrS;u pray;ujaH
mAy;inaH ;indraH
agn;iH kr;atuBiH
hav;iH v;izvasmAt
r;aZyati s;a
vAy;uH azv;inA
sapt;a ;ApaH
;avAw havy;Ani
ajara D;akSoH
n;a suSw;uBaH
;api nahyAmi
hinv;antaH h;arI
zr;eSWe syAma
yajY;e barh;iSi
many;uH h;otA
m;iham n;a
ut;a im;Am
Ayat;IH Gqt;am
aneSata p;ari
ady;a dev;AH
;anu y;aH
n;u mahim;Anam
v;iDarmaZA ayantr;EH
indra aB;itaH
iva vats;am
vartan;ayaH s;ujAtam
stan;ayan asya
marutaH vAvqDAn;AH
BaVDi eSAm
;Amayat v;izvasmAt
v;i vaH
m;A te
apazyat m;atsyam
caranti y;aH
praty;ak enam
;ut Avat
pqCate vAm
;apinvatam zay;ave
moG;am et;at
v;izvam ;A
;enaH Barerata
devAsaH ;ava
D;IrAH sv;asqBiH
zoB;ase zriy;e
;indrAya s;omAH
niSkqt;am pur;u
;ataH vizvAvaso
;A atiraH
kqZuta vayoD;E
vizv;atazcakSuH ut;a
ay;am kan;InaH
asm;An niD;ayA
vqVDi t;at
;utsam n;a
asm;e DArayatam
s;omaH ;ekeByaH
dev;AnAm asi
y;aviSWam zAs;A
y;anti sAD;u
citt;am eSAm
sUn;uH avIvqDat
n;u ;A
yuj;A s;ahaskqtena
agn;iH te
ah;am saptah;A
vADryazva ut;a
saMkr;andanena animiS;eZa
yuv;am m;aDumataH
p;ayaH g;oSu
te gqh;e
Badr;am j;IvantaH
j;aniSwa u
dev;eByaH dAzat
sup;ezAH svay;am
pav;im indra
pr;a pasty:am
pratiSW;Am p;AdA
pr;a vay;unAni
s;omam indriy;am
aBuvam asapatn;aH
sAk;am p;acanti
priy;am praj;ayA
niD;ayA iva
kalpayatu tv;aSwA
n;araH y;atra
r;eBat ;atra
parAk;At n;a
s;ahAMsi apAr;eZa
Im zqZ;oti
;evEH asm;e
niS;adanam parZ;e
zyen;AsaH cit
;UmAH svast;i
tv;am v;izveSAm
Ana z;AkmanA
m;ama y;oniH
sam;iDam juSasva
;arvantA ;anu
kqDi raZakqt
rip;uH aG;azaMsaH
gop;AH karAmahe
aryam;A Im
dAs;Aya pratim;Anam
vIr;eSu vizv;acarSaZi
jaritar jAr;am
DiS;aZe v;i
;A aBAr
;ut dy;Am
v;Ar mah;aH
r;aTasya cAkan
;ati v;izvAni
vA c;arkqSe
im;Am qjUy;amAnaH
p;qtanAH aBiSw;iH
vaDryazv;asya vqtrah;A
z;asane n;a
BavAti n;a
p;atiH zuc;AyAH
gir;A ca
am;qtam y;asya
svAz;iSam B;aram
n;akiH Bay;am
iyarSi BAn;unA
samIc;I n;iH
ar;arum y;aH
pqTivy;A miTun;A
Baj;eraTasya s;atpatim
sT;a mayoB;uvaH
viD;antam viD;avAm
B;are m;Am
v;eda t;AH
mam;attu y;aH
;aVgiroBiH b;qhasp;atiH
DUrS;u s;adman
mahiS;am vizv;adarzatam
iCa praParvy:am
vAc;A pr;a
vAvqDAn;aH z;avasA
avaDIt v;asan
pqC;Ami vaH
tr;AyaDvam naH
;asuH ;ekaH
vA n;a
r;aTaH vartate
kId;qV ;indraH
suBage p;atantI
paz;um purIS;iZam
;aDvA j;aguriH
devap;AnAni z;aMtamA
agn;iH ;arhan
ca pit;aram
anarv;aZam akt;oH
tanyat;uH ;ekapAt
vats;am rihat;I
agn;iH n;a
vAj;inam id;am
pr;ati dyum;antam
tv;AvqDeBiH pit;A
pr;acetasaH v;izvasya
;atra saptat;im
c;aturBqSwim m;anaH
ut;a rakSa
aj;aram mar;Ayu
vIt;am me
;aDi praj;AyE
ih;a rAt;iH
havAmahe zradD;Am
t;AH asya
ziv;atamaH r;asaH
pr;a azrAvayam
svit g;arBam
y;at v;aruZaH
j;anAH y;at
pAtu vizv;ataH
yajY;At indra
ant;arikSam ur;ulokam
u n;akSatrAZAm
Iy;uH avqk;AH
r;aTam miTUk;qtam
ah;am yuD;aye
dev;eBiH arvaz;eBiH
avarDan ;akrandat
anartiSuH AGoS;ayantaH
p;arA any;aH
jAtavedaH n;a
D;anam uB;ayam
vaniSW;oH h;qdayAt
v;arDat ukT;EH
mAdayasva niS;adya
s;omaraBastareByaH agn;eH
dev;avAn ;iti
gamBIr;avepasaH t;e
r;apaH ay;am
Garm;am invAt
qt;e tv;at
Apty;am Apty;AnAm
z;avaH ;ava
s;a m;artaH
t;am sinDavaH
sv;AH m;AtalI
durit;A r;AjAnaH
anindr;An bAhukS;adaH
z;uBrA s;iSAsatam
k;aH n;iH
;A gqh;am
cakAra y;At
s;admAni aprAH
y;akSmam suvAmi
aB;i ugr;aH
;acyutaH B;uvat
tvaH p;oSam
p;atyamAnAn G;qSum
vIra tanv:aH
iva Ayan
tapanti aB;itaH
;azvyena paz;unA
vqSaB;aH tigm;azqVgaH
y;ataH B;Umim
yajAmasi yuv;oH
asat aG;asya
m;anoH y;ajatrAH
indra gUrt;aye
r;akSAMsi nij;Urvati
zqZIh;i vizv;ataH
v;qSaZam ray;im
;A jaBAra
v;ayam yavas;AdaH
anAT;am B;avAti
dev;akAmaH n;a
n;a nATit;aH
;agne n;akSatram
mqty;um praj;AyE
up;asTe ;utsasya
mah;aH D;anasAtO
asti y;at
riSyanti n;a
qt;asya naH
jAtavedaH AleBAn;At
;amIvAm savit;A
g;arBaH vqSaB;aH
v;ahamAnam Ar;At
cit nAsatyA
v;irUpA ;acaram
im;AH vAj;ayan
;iti br;avIti
s;am avartata
dasyuh;atye kutsaputr;am
gOry:am cit
gop;AH ;adAByaH
;araMkqtaH yam;Aya
vqj;aneSu pAmi
;AyuH sukiMzuk;am
j;anayaH y;onim
azv;inam sah;asram
;oSaDInAm g;AvaH
lakSm;IH n;ihitA
h;i z;arma
n;amaH ;iti
akt;avaH t;An
;A y;ajatrAH
vadAma gr;AvaByaH
y;at cik;eta
ih;a vIrayaDvam
kqZv;an sv;eSu
vahanti lopAz;aH
t;e ;indram
sv;AyAH catv;Ari
m;ahi dr;aviZam
praTam;Ani Asan
;qSim priy;Am
qBukS;aZam maG;avAnam
mitr;am durD;arItum
vimqz;antaH Asate
s;avrate Gqt;avat
n;a m;artyaH
iva avap;AnAt
pAtu gqZat;aH
y;adi t;atra
putr;eByaH pitaraH
dev;An zl;okaH
ABiH h;i
azv;inA AstAm
y;asmin ;A
asm;aByam dattAm
v;akSaH ;aTarvaZaH
zatruh;aZaH ;aTa
Badr;am Bala
tiranti ;aznaH
t;Am zikSa
arhire ut;a
;ut sma
aB;i mantraye
;asinvatI b;apsatI
;AyuDA santi
caCadyAt pqTivy;Am
dahanti zaz;aH
pupoSa puruD;A
j;enyam varD;ayantI
n;i barh;iSi
aDvar;asya pr;acetasaH
arap;aH daDAta
yAtuD;AnAn p;arA
Ga t;e
v;i s;UryaH
y;at niS;adya
y;A sujUrZ;iH
u Imahe
arat;iH yuvaty;oH
n;araH havy;A
mA dadarza
Badr;am aVgirasaH
B;UyaH dvip;adaH
;A harmy;eSu
nivarta n;i
duHz;Ime p;qTavAne
up;Agahi m;artAsaH
zatrUy;antaH aB;i
kamady;uvam vimad;Aya
b;Ijam manuSy:AH
;upa zeSe
vavqtyAt r;aTyA
;AyuH ;A
ajAyata t;at
aB;itaH s;am
B;agaH iva
d;ayamAnaH v;i
y;at kan;AyAH
te k;etam
ev;a ;it
vIr;AH ;uttare
vaH ApaH
jy;ok jIv;AH
qtuT;A v;i
zakyAm upam;am
;astam jagAyAt
;agne ket;uH
agn;aye ray;im
p;ari zradD;Am
vidy;Ama sumatIn;Am
paT;A p;unar
n;a et;AvatA
z;acIBiH dev;aH
jy;otiH ;adaDuH
z;umBamAnAH d;evIH
qtuT;A yAt;am
jayema ;upa
s;am papqcyAm
tanvAn;AH ;abaDnan
m;A ;apa
pr;a hinutAt
;anaH qSv;EH
;A syuH
s;UryaH svast;i
sarame k;A
san;At ;anIxaH
h;asAya dr;AGIyaH
y;at j;igAsi
v;arUTEH t;adbanDuH
k;aH u
n;u veda
n;a ;iSam
m;anasA d;IDyAnAH
r;ajasaH ca
jigyuH suraB;im
ar;aZI y;am
s;am daDAte
kr;atum t;am
p;ari ;aditiH
satr;A vqSan
arZav;am citr;arADasaH
acAmi hqd;A
sAd;aya sapt;a
te hinavA
s;UraH ;arTam
;it p;ayaH
;adAByaH v;izvam
sUry;AyAH pazya
div;aH pratim;Anam
;A sut;aH
dv;eSAMsi sanut;ar
v;aruZam min;anti
agn;iH vqtr;AZi
mAt;araH s;anIxAH
p;ari y;am
Az;avaH kuv;it
t;at AsIt
v;izvasya j;agataH
t;am naH
asm;Akam ;indraH
tr;AyaDve y;am
y;ajIyAn prAc;Inam
potr;am j;anAnAm
pAtu asm;An
am;qtAH jAtavedaH
iva gAt;uH
v;AtAsaH n;a
viBv:am vicakSaZ;am
im;A Buvan
jan;ayan mitr;am
eByaH yad;A
;ut UpaTuH
;A vartayAmasi
antarikSapr;Am r;ajasaH
ihi vqSAkape
;qSayaH n;ADamAnAH
sarpat urv;IH
n;i bADaTAH
D;anaM-Danam y;ayA
k;at asya
y;at v;ayam
prasr;avaZe n;a
baDyate p;arA
sqk;am saMz;Aya
sma pUS;aZam
araZyAn;iH sAy;am
;indraH cik;Aya
kapard;I varatr;AyAm
;aSAXam ah;am
;uttaraH ay;am
kv:a sy;a
n;a mA
;ahA y;at
;Aryam kqt;am
qBukS;AH qB;uH
neSwr;am tv;am
rudr;AH mar;utaH
tvA ;upa
p;atiH sehAn;AyAH
kS;AH z;acIBiH
zUzuv;AMsam sud;akSam
cikitre uS;asAm
vikS;u t;asya
DqSZuy;A asm;in
g;Am anaxv;Aham
r;ocamAnaH viB;AvasuH
im;e dy;AvApqTiv;I
maDyam;A vizvakarman
narA ;utsam
y;onim asuratv;A
pur;ohitaH rAjan
m;AhInAnAm ;upastutam
svast;aye samr;AjaH
r;uzadBiH v;arZEH
pIy;USam agne
v;aruZAya dAz;uSe
y;at D;At
n;amovqktim n;a
m;anasA s;am
naH p;ArTivAt
param;e jan;itre
nAsatyA zr;at
purutr;A t;Am
janayanta mAt;araH
dy;Un kir;aZaH
pr;asvAdasaH g;iraH
Imahe v;izvAn
jAt;aH bqh;an
y;aH t;aviSIm
ha naH
daDiDvam ;aKanantaH
vaD;am udn;aH
div;aH vA
ca daMs;ayaH
sahasraD;A paYcadaz;Ani
suvidatr;iyeByaH ;AyuH
naraH ;iSuhastena
yam;asya k;AmyaH
g;AvaH iva
n;a marxit;A
mamattu parAtar;am
n;a pr;atIkam
tvA ;abaDnAt
preZ;A t;at
z;ikSan daDIc;e
zuzruv;An aPal;Am
ihi pr;a
pItv;I s;omasya
asmAt pr;a
y;AH dev;eSu
iCanti veD;asaH
B;uvanAni tasTO
dv;eSwi t;am
br;ahma ca
sahasaH y;Ani
atr;iZam d;Idyat
u n;iH
duzcyavan;aH pqtanAS;Aw
;adaDuH katiD;A
vizvaminvAH dev;eByaH
kSayataH s;amokasA
agAyat av;aH
barh;iH asmE
;AhutiH vAm
s;urAyAH Boj;AH
n;a v;E
vizv;amanAH turAS;Aw
vAm qB;avaH
v;asu-vasu vaH
acet indrasen;A
d;azayantrAsaH Az;avaH
agne v;i
ahorAtr;AZi vid;aDat
p;unar vAy;uH
pit;qBiH datt;am
yaTAk;Amam n;i
yajY;EH ;aTarvA
v;qSaZaH haviSk;qtaH
ut;a stavase
pananta aB;i
rUp;A h;aritA
vA ;it
sr;avantIH dev;eByaH
attana qt;asya
y;e sam;asvaran
sUrya dr;aviZam
BeSaj;A agn;im
puSw;eSu m;atsaKA
vakSat AnuS;ak
naH mahiS;aH
ap;Am s;aKA
;apa r;akSAMsi
vidv;An sv;adAti
zaMsata s;A
;indram dev;am
can;a amamat
asura vakS;aTAya
y;Une yuvat;ayaH
t;asmE aspqhayam
;A eSAm
antar;A pit;aram
vasupate v;asUnAm
m;anasaH jav;eSu
cakAn;AH v;iprAsaH
;apa ;it
d;aDati pr;ayAMsi
cit h;astO
;anu emi
k;am ajYAtayakSm;At
t;An vqtrah;atye
s;Urye dyut;adyAmAnam
uz;ijaH v;i
viBakt;A suSvAZ;AsaH
As;A v;ahnim
cit dy;Am
kIr;im cit
sut;asya B;ajanta
mahIy;ante saj;oSasaH
agn;iH enAH
;indraH Ize
juh;omi te
ah;am yav;AdaH
irajy;an agne
praTate vitar;am
im;An y;aTA
pur;astAt ut;a
p;aruSZi ;A
t;iSWan vats;asya
vEzvAnar;aH ;qSiBiH
z;arDataH vADryazva
vAvqDAte m;aDUnAm
araT;AH droZy:azvAsaH
s;a v;izvA
s;arUpeZa jy;otiSA
iva turP;arI
B;agam svast;i
s;u te
asmatr;A saDam;AdaH
dIrGazr;uttamaH Av;ivAsati
div;aH ;asamam
p;arasvantam hat;am
juSAZ;aH agne
yAtuD;AnaH nqcakSaH
;indra ;A
rAt;im Aj;ohuvAnAH
deva pUSan
;azvAt iyAya
m;aDvA samaYj;an
p;AjasaH p;ari
ca kqZuhi
devay;uH h;otA
d;Asam vqtrah;A
marutvaH tigm;eSavaH
;arAtim durvid;atrAm
y;at dasyuh;atye
havyav;Aham ;apamluktam
praj;AyAH upabd;iH
ray;im asm;e
ca s;Uryam
muYca ;indra
AGAw;iBiH iva
asya v;ajraH
Gqt;am ene
v;izveSu s;avaneSu
v;ayaH n;i
v;izvasya durit;asya
d;akSam m;anasA
jAt;aH iCAt
ny:ak Bavatu
itaH zr;otram
v;aruZaH p;arijmA
kr;atum rayim;at
;Izire B;uvanasya
g;oSAtA DqSit;eSu
yam;arAjYaH gaCatu
;aTarvaZA vid;at
indra tvA
yUy;am pAta
niS;adya im;am
p;AriSat h;arI
n;a v;iprAH
;AtataH t;am
agn;O sUktavAk;ena
ziv;aH s;aKA
kqDi vir;Ajam
eS;aH et;at
n;i ;A
;ayajanta v;izve
;A naH
riz;AdasaH prav;AsaH
y;aTA r;aTam
pit;qBiH s;am
;indraH ap;Am
mahin;A gqZAn;aH
Ut;aye v;aruZaH
daBAti asm;An
vats;aH z;imIvAn
ar;amatiH p;anIyasI
yAty;AH vyAn;aH
j;invaTa ;ApaH
rev;An n;a
k;AmAH im;e
t;at qt;ena
te samudr;am
;ajAmIn ut;a
Aditey;am yad;A
akqZvan ;A
;indram mitr;am
vAj;inam areZ;avaH
;akqZvata Ahv;ayamAnAn
hotr;am juSantAm
c;akSasA z;am
agn;iH nar;Am
sap;atnAH me
praD;im pit;A
m;aDu m;aDunA
iva mah;Antam
z;avasA p;aYca
dqzyate ut;a
Dqt;avrataH pUS;A
s;UryeZa ;uttaBitA
siYcat;IH iva
pUSary:A zimb;AtA
r;Odram gUrt;avacAH
ved;atA vaso
uttAn;Am anv;eSi
n;a u
AsIt t;amasA
suven;IH suvit;aH
n;a asmE
vqSaB;An ;atsi
kr;atunA s;am
zoc;iSA cakAn;aH
s;u asmE
m;aDoH m;aDu
s;am anaktu
;indrasya BAg;am
v;iprAya dAz;uSe
iva yukt;am
pad;A g;uhyAni
sv;Avqk dev;asya
Ixate m;AnuSIH
Atm;A dy;Am
indra t;Am
m;atasnAByAm yakn;aH
vizv;aDAyasaH agn;iH
yuv;am ziYj;Aram
s;am y;at
t;e me
;apIvqtaH aDayat
;Erayanta y;AsAm
;ati vrat;am
s;UryaH n;a
visqj;antaH ;aDi
naH en;A
yaTAvaz;am tanv:am
p;aYca kqSw;ayaH
yad;A v;ajram
jaraZipr;AH ;aDqSwAH
BAg;am vidv;An
s;omasya r;AjYaH
div;i n;a
jaW;aram pqZasva
niSwatakS;uH saMtasTAn;e
;indrAya pUrZ;am
y;ajamAnasya k;AmAH
r;aTe v;ahATa
jagAra dev;asya
k;armAZi maGavan
v;qSA ket;uH
;indram d;ohena
drAGm;A suraB;i
;agne b;ADasva
gqZISe vAm;am
;Urjam pr;a
p;Urvam ;aparam
agne vimad;aH
Aj;O sADvary;AH
aDamat dev;AnAm
mahn;A qtekarm;am
v;ivratayoH z;UraH
y;e suv;qDaH
sacanasy;amAnA D;anoH
ca n;u
b;qhasp;atiH aBik;anikradat
suSumn;A iSitatv;atA
vAm vIt;am
aB;Itya arodayat
naH v;izvA
aB;i caSwe
B;uvaH ;A
svast;im asmE
v;i s;u
dev;eSu sumnay;A
p;UruSaH p;AdaH
suh;astAH vAtAparjany;A
daDAtana mah;e
;it h;otAram
naH sum;anAH
vA pr;ayutI
naH dehi
D;armaZi b;qhasp;ateH
asmadry:ak vAvqDAn;aH
r;aMhiH n;a
r;etaH qt;am
vaH im;AH
veD;asaH rAy;aH
v;asuH v;asUnAm
qt;ena rAjan
;qSayaH v;i
sunotana ;atyaH
;AyuH v;asAnaH
ant;arikSAt pr;a
p;Atram s;anavittam
avikSata n;i
daDAmi pr;a
t;e h;i
;iSam d;aDAsi
s;AnO n;iSiktam
ray;im p;unar
pr;a vaH
;indraH n;AmAni
mAt;arO apy;eti
;anaSwapazuH B;uvanasya
vay;am suv;IrAH
savit;uH saty;asavasya
v;i y;asya
pit;arO avqZIta
;ekam s;antam
ket;uH ah;am
y;asyAH ud;aram
upam;An ;ut
div;aH putr;Aya
daDire pur;aH
ca y;atra
st;omam azvinO
zoc;iSA s;a
yuv;am v;iprasya
ut;a vAta
st;omam sanuy;Ama
bqh;adukTaH mahitv;A
g;aBastO ;anu
p;arijmAnam vidaTy:am
carSaZIn;Am ap;aH
v;i zr;avaH
;ava asqjaH
t;asya BAjayata
t;AsAm vay;am
;AkUtyA zradD;ayA
;AYjanena sarp;iSA
s;amitim dade
y;ajamAnAya sunvat;e
;aVgEH br;ahma
n;u darSat
y;aTA d;aDat
tv;am aDvarIyasi
;agre ;ahnAm
savit;A jaj;Ana
sp;qDaH jaraZipr;AH
nig;aCAt k;AmamUtA
suBage p;atim
v;areZyaH s;a
s;asnim ady;a
kqDi y;aTA
sarv;atAtim ;aditim
y;ena p;azyasi
pratip;Iyanti ;annEH
cakraTuH p;uraMDaye
k;qzaneBiH ;azvam
yuvat;iH sIl;amAvatI
santu BAg;AH
ket;uH yajat;aH
sAk;am Az;avaH
;amartyasya B;uvanasya
maG;attaye ;A
naH azvinA
avitsi s;arvAH
iyarti BAn;unA
v;aSawkqtam y;aH
;anu mada
rapAmi tanv:A
dev;AH y;at
sUn;um t;anayam
c;atuSpAt eti
dev;An yajasi
stuS;eyyam puruv;arpasam
t;ava z;arman
g;aman asm;e
id;am vay;am
ah;am uttare
;ekaH AsIt
m;ade g;arBam
saty;asavasya v;izve
sOzravas;eSu agne
vahat;um kqZuSva
n;a z;UrAH
naH z;am
t;at purUravaH
g;oSu aruZ;ISu
tanv:aH p;ari
p;IvaH ;it
kIrt;im maGavan
gqZanti r;ADaH
vartante up;ari
n;a me
ket;uH asinv;A
mah;An carasi
y;anti niy;utaH
pakv;am avidat
jAnate Badr;A
vrat;e rev;An
aB;i syAma
;aDa z;ayIta
uzm;asi t;at
ut;a t;asya
;indrAya m;aDumantam
s;a rAsate
azv;inO dev;O
;A h;ariBiH
viDat;e tanUp;AH
s;ADanam v;iprAZAm
asya dy;AvApqTiv;I
ripravAh;aH ih;a
kez;I d;uDeH
savit;A vizv;avAraH
qjIS;I s;omaH
y;an prap;azyamAnaH
rurucuH ;iSam
naH Bara
suraB;i BUtu
asm;E ;ahne
s;Adane y;avam
pratim;AnAni deBuH
yuyotana ur;u
y;asya dev;AH
;asravantIm ;A
;it t;e
h;qdayAni nO
;anuditAsaH et;e
z;am GqZ;ena
v;qSA y;at
anAtur;AH aj;arAH
ajananta vikS;u
cakarta g;Am
AsIt purogav;aH
s;Uryasya z;izum
hit;aH B;avati
hav;iSmantaH n;a
uS;AH ;anaH
agne praTayasva
vizv;avedasaH ;indrajyeSWAsaH
pasty:am asura
cit asy;a
naH ;arAtayaH
st;omam jujuS;e
m;anman ahy:aH
vir;Aw ut;a
iC;an kumAr;aH
;A vqzcyantAm
ikSvAk;uH ;upa
krAma par;aH
hqSyati v;izvasmAt
v;acasA ;A
amanTatam vimad;ena
y;at azvinA
pad;Ani rup;aH
;AyuDA v;acoBiH
vAvqDe v;ariman
qc;A kap;otam
v;i cinoti
s;a tIvr;EH
vIr;avat y;azaH
badD;An v;asUnAm
m;anasaH j;avIyAn
;A ;ajuhavuH
kriyAma k;uruzravaZa
te ;indraH
v;iprAH kav;ayaH
im;e Druv;am
inoSi k;arvarA
qt;asya mAt;arA
Aste pupuSv;An
sam;it astu
s;a riS;aH
BUtu avit;A
c;AruH ;antamaH
ut;a n;UtanaH
suvqkt;iBiH mah;aH
cakr;uSam devAH
pr;a ut;a
sv;apnena t;amasA
marutaH daDAtana
mA tapanti
sar;aTam d;aDAnAH
te arc;iH
sah;agopAH c;arantIH
agn;iH ;iSwyA
ucy;ate iy;am
n;a pipy;uSIH
brUhi yatam;aH
par;aH c;aranti
tv;am agne
zqZvantu vAj;inaH
sah;asram raT;IH
ar;iH y;aTA
indra t;UyAn
;indra v;izvABiH
;indra stotQZ;Am
kav;ayaH manIS;A
v;izvAni k;AvyA
avindat tur;Iyam
aBiSw;iH zun;am
p;atatrEH dy;AvAB;UmI
zUra aDar;AcaH
As;A y;at
yuv;am Bujy;um
pit;araH DArayantu
maDy;aMdinam p;ari
m;ade mat;im
kapil;am samAn;am
s;UryAm;AsA miT;aH
zaPAr;ujam y;ena
qt;Un kalpayAti
g;oSu ;adaDAH
draps;am juhomi
iva hqSyati
jar;A vA
h;i daD;ATa
;arvantaH vA
B;aMsasaH v;i
stam m;A
pUruSa ;iSkqtiH
hiraZy;ayI s;ukqtA
DAt;A viDAt;A
Bejire t;e
ca gaCa
r;odasI ;ahvayetAm
pary;Avart rASwr;am
ajir;aH cikitv;An
pr;a samudr;asya
pipqT;a ;ati
c;atuSpadIm ;anu
pazup;AH iva
y;ajamAnasya codit;A
b;qhadBAno z;avasA
nudata praZ;odam
amin;aH yAtu
B;AqjIkaH mandr;aH
vA zep;e
Badr;avrAtam v;ipravIram
gop;AH B;ava
man;A hav;IMSi
t;am arc;iSA
b;qhasp;atiH zat;AyuSA
huve mar;utaH
z;aryABiH tuvinqmZ;aH
s;am baBUva
b;qhasp;atiprasUtAH t;AH
uB;e D;urO
sma niSp;adaH
nama v;arDamAnaH
n;Ama DAyi
sah;asrA s;am
sug;am duSk;qte
cat;uraH kalp;ayantaH
saty;A suvit;aH
;antAn suBage
;Asa k;aH
zruSwIv;arIH BUtana
tv;Am dev;AH
putr;An ca
s;amidDaH priy;A
pUS;A car;aTam
v;Atasya ;azvA
grAmy;AH ca
;aditiH dy;AvApqTiv;I
pap;uSaH v;qSZyAni
Ixate ;agne
t;Am dev;AH
n;a zoB;ase
s;am sqjantu
s;u et;at
mUrD;ani ;aGnyAyAH
karat katam;aH
v;izaH ;agre
v;edim t;UrvayAZaH
manuSv;at yajY;am
n;i cikyuH
azizrayuH ;apa
v;iSvak ;enaH
yatate B;UmyA
granT;inI caraZy;uH
AsAm ;ApaH
barh;iSi ;aTa
paz;um n;a
yajY;am aB;i
hanti ;anAnudiSwaH
aroDam dv;eSwi
vqjyate ;agre
m;adAya sut;aH
;amanmahi v;izvAH
kavizast;AH vahantu
zqZAsi pr;a
s;omam Danas;AH
vr;ADantam aBinat
y;Aman aDvar;e
avadan praTam;AH
v;astoH hav;iSA
ant;ar eDi
;asAvi s;omaH
n;u te
y;e mitr;asya
im;Am tv;am
yukt;O m;A
z;apAtaH y;at
asyAH y;aH
eSAm zr;eSWam
tricakr;eZa vahat;um
rAjan ;agne
avqkSam any;AsAm
ugr;aDanvA pr;atihitABiH
BavAti s;Uryam
sv:ar n;a
s;aH ;iSuhastEH
s;omAsaH ;indram
agn;aye br;ahma
p;ATaH ;upa
;anu p;arA
aB;ivayasaH asy;a
Dart;A jajYe
z;ozucAnam m;A
ah;am v;izveSu
iva yAtaya
yug;A tanuDvam
viv;asvataH t;A
ah;am D;anAni
AsIH y;A
;AviTa ;avasA
;arodayat paZ;im
upasTas;at b;oDa
naH ;aditiH
vqtv;A ;ati
et;O z;izU
mime pur;UZi
uB;e y;aTA
kad;A vaso
ud;Anaw vy;ayanam
;ataH asm;E
vAm qt;am
hotar qt;asya
s;am karm;AraH
zep;e ut;a
Ut;aye v;azam
;oSaDim s;omam
r;aTam vartayanti
n;aktam ap;Am
k;artvam ;aBavat
sut;asya jaW;aram
agn;eH gAyatr;I
;Anaw y;at
r;aTe vahantu
pr;a t;at
h;ariH n;ikAmaH
C;andAMsi s;arvA
D;AmAni ;aditeH
amartya t;am
rAm;e vocam
vay;am uzm;asi
v;arDAH ca
ty;asyE aBUt
pr;a y;AH
arv;Ak n;a
p;urISAt zr;avaH
t;ugram k;utsAya
zazamAn;asya pAtu
s;UraH ;arZaH
s;omazitAH ay;AsyaH
gamiSwam agn;iH
Asan svaD;A
pruSZute ;ava
adviSeZy;am s;a
qtas;ApaH adr;uhaH
param;A ut;a
UrZuhi g;oarZasam
aDvar;An ;upa
purAZ;An anuv;enantam
h;i te
y;akSat qtAv;qDaH
p;arasyAH mah;at
yajY;aH aBavat
;avare ;ut
s;a hy;aH
praj;AvantaH sacemahi
h;otrABiH agne
nIc;Inam aGny;A
Bavantu vizv;AhA
cakqma k;aH
c;umurim ca
Ga ah;am
n;anAndari samr;AjYI
y;eBiH p;arijmA
;anAgasaH div;aH
paTik;qdByaH tr;ikadrukeBiH
sumeD;Am b;qhasp;atim
;anumate mqx;aya
;indraH r;oDaH
dev;An suvit;aH
p;arvatAn bqhat;aH
;iti G;oSaH
p;atyA daDAmi
v;izve ;A
draps;AH m;aDumantaH
balad;AH y;asya
puSkar;iZI iva
vasate m;alA
Ava agn;iH
;aVgirasaH naH
puruD;A v;ivqttaH
g;uhyeSu vrat;eSu
akqZvata sum;Arutam
ur;u aprAH
k;am ev;a
Gqt;ena tv;am
vizvaminv;e ;indraH
n;Ama vIr;aH
usr;iyAyAH t;e
zab;alO sAD;unA
yajAti svarg;e
y;e k;e
y;asya im;AH
rocan;am div;aH
et;at ;ekasya
gqZat;Am ;qSIZAm
y;ena im;A
sv:ar ca
;asvAr Urm;iH
akt;um n;a
h;otAram n;i
zUra jAt;aH
n;iH amoci
v;Ajam sasav;An
y;onim avakSip;an
mAt;uH ;UDar
durg;ahA ;apa
;anDasaH h;avAmahe
tv;at et;Ani
y;onO divy;e
ca pqTiv;Im
m;anasA r;ejamAne
asmE anamIv;am
nivartana vartaya
j;ivrI vid;aTam
z;Une BUma
ca k;evalAn
v;izvA s;admAni
pAvak;am qSv;am
n;a v;AtAH
m;anma B;uvaH
yAcata v;asu
arv;Ak im;A
eSESy:A cit
vIr;AH ny:uptAH
iSw;aye naH
y;aH cakr;e
v;asum n;a
asi oSaDe
zqZIhi ;agrA
tigm;azqVgam vqSaB;am
amamat ;ava
k;arAZi ;A
enAm ut;a
ap;asAm ap;astamaH
viy;antaH y;e
pramin;Ama vrat;Ani
s;avanam k;evalam
t;anUn;apAtam aruS;asya
nady:aH vahanti
;atra dev;AH
arZav;asya vrat;A
asm;aByam D;Atu
viDya div;aH
maGavan mahitv;A
t;am p;Akena
v;Ajam darSi
agn;im svast;aye
azv;inO aBarat
n;a tasTO
bqhat;I surukm;e
prasav;e sasr;uH
b;qhasp;atiH agnit;apoBiH
sacantAm pr;a
ajIjanat Badr;A
;asat sasav;An
niHz;asA aBiz;asA
k;evalAn ;Urjasvantam
vanaMk;araZAt l;omaByaH
zqZv;antu v;izve
vit;ire d;aDAnAH
;upamAtim kan;AyAH
ah;am s;omam
v;iSurUpA B;avAti
akramiSam uS;asAm
y;aTA ;ayajaH
vAj;inIvatI ;UrZAvatI
naH aDvar;am
Biy;A varuZa
h;avam me
gaCaDvam s;am
iva tIvr;aH
;indraprasUtAH v;aruZapraziSwAH
asm;Akam devAH
d;aDAnAH im;am
;akqSIvalAm pr;a
v;ahanti steg;aH
t;ataH r;Atri
qtekarm;am ud;ajAyanta
g;ahanam gaBIr;am
hitv;Aya avady;am
u vy:oma
zl;okaH uttam;aH
te Ur;uByAm
DAraya ih;a
agnIn;Am n;a
s;a dvib;anDuH
ah;am ket;uH
n;a y;e
v;aruZasya DAs;im
jAtavedaH t;ABiH
s;omam y;aH
m;AsaH ;AkqtiH
tar;aZiH Br;AjamAnaH
sv:ar id;am
pAhi naH
;aditiH ;upa
sarvaraT;A v;i
Ixe any;Am
v;i u
s;am ajESam
kqZoti ;anuspaSwaH
jy;otiSmantaH n;a
daB;Itaye tv;am
m;ama ;aDarA
apsar;AH jAr;am
n;u saraZy;uH
siMh;am iva
h;otA vqt;aH
iva h;i
B;areSu Boj;aH
;evEH pazc;A
pr;a brUhi
dev;AnAm ;upa
t;eBiH yam;aH
vartaya Badr;am
yamaH dev;I
m;uhuH ;it
agn;O s;uzrAtam
asm;e Ar;At
sAc;I iva
B;uvanAni j;uhvat
kratupr;AvA jarit;A
ap;Am p;erum
atakta k;akSAt
h;i any;aH
Avez;ayantIm m;ayA
niv;artanam ;api
sapr;aTaH ca
s;aKiBiH n;ikAmEH
Av;iH s;aktum
asti pqZ;antam
;indrasya triSw;up
zvet;aH aruS;aH
v;izve Ut;I
ugrA qB;U
samr;AjYI zv;azure
d;aDat yajY;apatO
zrut;arvaZe y;at
s;adam naH
;arvadBiH y;aH
id;am upazqZv;anti
;ahnAm v;i
t;am usr;Am
vAm aB;i
j;anaH vqkAy;uH
y;e tv;aSwAram
t;Ani brahm;A
m;arman viS;am
;indraH vAvqD;e
;apa ;arAtim
y;at Am;ayati
Barate r;ajAMsi
r;aTAnAm n;a
azvinA suhavA
y;at ;UDar
zizraya r;AjA
tv;am ;ekaH
durm;antu ;atra
;iSwiSu ;A
sud;ivaH jy;eSWeBiH
bqhat;A yAti
pr;a tvA
ziz;UlAH n;a
n;a ;abrahmA
aBiz;asA upArim;a
vyayasva s;am
;ahar-ahar jAyate
tasTO bahul;e
t;ena jAy;Am
vA sanut;ar
saKy;e riSATana
naH havy;am
;avase y;ajatraH
caSwe v;aruZaH
vocAti s;adane
naH amant;uH
maGavan Boj;am
aB;i pratasT;uH
senAn;IH mahat;aH
vasant;An zat;am
jIvantu zar;adaH
ca s;ADantaH
draps;aH m;aDumAn
;adyOt s;am
ApuH y;at
ap;astamA ;azvA
uz;adBiH pratikAm;am
dUt;IH iSit;A
;Asam v;izve
n;a pr;asitAsaH
yukt;aH AsIt
s;am iS;A
ih;a pr;a
viSwv;I gr;AvAZaH
v;arma p;ari
zevqD;am sUta
tigm;am v;ipaH
;A cake
uB;e y;at
kqp;ayan ;adIDet
vqZImahe gr;AvA
gop;A miTun;A
Gqt;am u
apalAz;aH ;arvA
h;i saty;arADAH
d;avidyutat Gqt;am
aDvary;avaH DiS;aZA
;Iyate s;aH
agn;eH ;ante
v;izvam B;uvanam
y;ena n;iH
t;asya aznAti
qt;AvA sv;AhA
;indrajyeSWAsaH am;qtAH
s;IrA yuYjanti
ap;aH Adity;An
;ahraye D;ane
saMtasTAn;AH v;i
dev;eBiH ut;a
asyAH brahmajAy;A
dev;AH BAg;am
;anu t;O
z;atrUn ;A
;azikSaH indra
pit;qByaH yad;A
mahimn;A paribaB;Uva
;A indrav;AhaH
me pr;a
hit;am ;ut
nO janit;A
;uparaH baBUv;An
v;areZyaH vqtr;eZa
varuZa kAm;ayAse
pAtam s;ahyasaH
y;aH brahm;A
cit DvasayaH
sur;Amam v;i
Badr;aH vahat;uH
pr;a yanti
;AkUtiH saty;A
iva p;atye
Ar;ohantam bqhat;aH
yajY;am asm;Akam
priy;am Boj;eSu
j;etA k;im
svay;ujaH sady;OutayaH
vid;uSwarA dr;aviZam
puruhUta z;atrUn
an;A m;aDu
mahIyate ut;a
Ayat;I ;apa
v;aruZasya c;akSase
n;Ake suparZ;am
ajAyata candr;amAH
brahm;AZam t;am
dadqzre hqd;A
rakS;asaH daha
s;amidDaH r;OdraH
y;e raZ;ayanta
s;am jayAmi
aryam;A s;am
vizvav;it v;asuH
sah;asram me
dy;Am ;inakSan
svast;aye prIt;AH
s;adma pur;aH
naH tatasr;e
vrat;eSu c;atuSkapardA
yuv;ati h;anti
y;uvAnam ;ahexan
pqtany;antam tiSWa
savit;A saty;aDarmA
maKasy;um d;Asam
pit;A h;i
sADuy;A st;avE
sAraG;A iva
saMv;ananam n;a
Den;uH aduhat
zUS;EH zUS;eBiH
yant;A n;akiH
asm;in puSyantu
iva tury;E
sv:ar svarj;itam
Anaz;uH maG;am
s;a r;oruvat
niv;ataH dev;I
j;anitA jaj;Ana
;ataH inoSi
m;artyaH ciketa
mah;Anti cit
BAti Badr;aH
uttAn;apadaH p;ari
saMz;izAnAH aB;i
ih;a kS;ayAya
asmE m;aDu
prayAj;An me
;indrAya som;inaH
aB;i amISi
purIS;iZam s;Ayakena
aG;Asu hanyante
p;unar t;An
ut;a Br;AtA
vihav;e santu
s;inDuH y;at
Gqt;am ca
niv;acanAni z;aMsan
n;a nagn;aH
h;antave zUra
m;qDaH ;apa
;uttaraH y;at
pUrv;IH aB;i
v;izvakAya ;ava
v;i papraTe
pqTiv;I dy;OH
Av;iH niD;In
dev;Aya hav;iSA
puSw;O v;qTA
Iraya g;Am
napAt jAtavedaH
putr;am y;aTA
BAg;am dev;eByaH
apuSp;AH y;AH
;agne m;artAn
y;AH r;ucaH
b;qhasp;atiH p;arvateByaH
praj;ayA sah;a
te r;ekZaH
pariy;an ;amartyaH
zacInAm v;i
madema jiSZ;um
savit;A pUt;adakSasaH
asmE ;ati
ziYj;Aram uz;anAm
h;arI ih;a
v;izvA sv;Am
tanv:A s;amokasA
anupUrv;am viy;Uya
gov;it gotraB;idam
z;aMsaH zazamAn;asya
asya ih;a
sah;a tm;anA
y;at tv;am
;iSam m;adantaH
t;am rAjan
sarvah;utaH s;amBqtam
;oSaDIH pr;ati
;aram k;AmAya
;apa duC;unAm
sut;ukeBiH ;azvEH
;upa br;ahmAZi
raZ;ayanta s;omEH
ket;avaH y;at
y;e s;Uryasya
s;am vadaDvam
m;AnuSAH devay;antaH
;qSaye ca
tvA r;ajasi
tIrT;am suprapAZ;am
;anADqSwAni DqSit;aH
h;ariBiH vAj;inIvasuH
iva sTiv;iByaH
;avindat n;igUXAH
ant;arikSAt s;Idantu
;ApaH uzat;IH
purukqt juSAZ;aH
s;ujAtaH pr;a
pAd;uH asya
;ojaH praj;AyE
asm;at v;izvAm
cyAvaya Ut;aye
r;odasI ;anu
pr;a tirantu
B;avasi mqty;ubanDuH
sv;e gqh;e
putrakAme ah;am
stavase veny;asya
sut;ukaH sut;ukeBiH
niS;Idan dev;ApiH
c;atasraH prad;izaH
Bava ;upa
h;araH zat;am
D;IrAH B;qgavaH
j;ane ;iti
v;ajram n;aryam
dev;AH v;AstoH
sarasvati z;utudri
AnqDe p;arvaBiH
;ekaH samudr;aH
s;a roh;idazvaH
iSuD;eH asan;A
p;areSAm ;adabDaH
kSetrav;idA ;anuziSwaH
;inDAnaH enam
daDate suv;Iram
;ahaBiH dazasyet
z;UrasAtO B;are-Bare
y;aH v;izvasyAH
m;adanti y;O
asmi niSS;Aw
mahAgrAm;aH n;a
iva k;ApayA
kqtv;I dev;EH
agne s;adane
ah;am Buvam
v;aruZaH s;am
zr;eSWEH rUp;EH
v;AjAn aB;i
s;an ;apa
bqhat;IH ;iSaH
n;i asAdayanta
v;izaH vqZ;ate
t;e som;AdaH
m;aDu ;AyuH
h;astAt Ad;adAnaH
r;aTaH y;aH
havy;eBiH Imahe
praj;ayA te
agn;ihotAraH qtas;ApaH
div;aH mar;utaH
im;am sajAtAH
;avIvazanta mat;iBiH
v;enantaH aB;i
d;Anti anupUrv;am
dev;AnAm param;e
nayata sADuy;A
v;ajraH h;aritaH
v;izvAn rAjan
S;aw urv;IH
qSv;A te
;IxAnAH qSiv;at
vay;am j;AnA
;it kqZoti
ant;arikSam aj;aH
Buvanacyav;AnAm G;oSaH
;arcAmi vAm
suSwutIn;Am s;a
p;ayaH t;ena
saMrarAZ;aH hav;IMSi
;ahim h;arizipraH
g;omataH ay;am
id;am jy;otiH
jy;otiH ;ut
nah;i asya
veti sukS;ayam
nUn;am jAt;avedasam
ArSwiSeZ;aH hotr;am
n;a p;arvatAsaH
g;aBastO z;IBam
zm;azrUZi h;aritA
y;aH n;a
D;Urvantam ac;itam
;avarDan ;indram
anartiSuH ny:ak
indra vajrin
vir;AjAni j;anasya
mAt;arA mah;I
dev;ahUtiH naH
;enI r;uzatI
;UmAH Adity;ena
tv;ayA ;aDyakSeZa
punarh;aZaH m;aDvA
tv;am praty;aYcaH
etu d;akSiZA
r;AjAnA svaD;ayA
aBizrAv;e BavataH
pr;a iyAt
kqZuSva it;aH
aBedam Ar;At
mUra mA
vay;am t;An
rudr;am rudr;eSu
dev;eSu g;aCati
jihIxa ah;am
aryam;A ;adurmaVgalIH
havy;am praTam;aH
sumat;IH iyAn;AH
;asasqgram ;aMzAH
daDikr;Am agn;im
jihIxe eS;A
tatAna r;ajAMsi
nagn;aH ;upa
viS;avat n;a
apazyam sah;agopAH
pr;ativezam Imahe
v;i p;ArTivAni
n;a marjayante
jy;otiSA bqh;at
h;astena ev;a
cit n;a
ny:ak tapati
vindAmi kitav;asya
didiSwana y;eBiH
qtv;ijam aDvar;asya
vizr;ayAte y;asyAm
pad;am ;ekaH
g;uhA c;atantam
v;iSvak tast;amBa
kalpayasva m;A
Dar;uZAya k;am
et;AvAn asya
;iti Asate
y;asmin ;azvAsaH
tanv:am ;indram
m;armqjat h;arI
vaH vrat;am
miT;aH ucc;arAtaH
nqS;advA sIdat
v;izve sat;aH
Br;AtA ut;a
agn;O ;ariSwaraTaH
B;uvaH v;izveSu
tvac;aH BaraH
;apa zUra
dev;eByaH akqZoH
nah;i any;at
;oSaDIH saKy;e
;Imahe ;ati
g;AH iva
svit s;A
prav;ataH m;anaH
pr;a boDaya
t;am daDAti
;ekam ;ekaH
v;izvAH avqZot
;apracetAH y;aTA
jAyatAm ay;am
p;ari saKy;am
pr;ati daDmaH
yajat;aH dId;ayat
vqtrah;A ;indraH
v;aruZam sAt;aye
Damyate nAx;IH
avidat pUSaZ;asya
var;A sUry;Am
iw;ataH r;aTam
kqZ;oti brAhmaZ;aH
ha Boj;AH
n;AmAni v;eda
;indraH gaZ;ena
manyo aDip;AH
p;iba y;aTA
n;i gr;AmAsaH
v;asUnAm kSayasi
s;aKAyam k;evalAGaH
ut;a te
br;ahma bqh;addivaH
yakSi iSit;aH
pAtu pazc;At
praTam;am ;At
u h;i
baBUva y;atkAmAH
s;omam n;iH
yuv;am kav;I
rohantu j;anayaH
s;omEH sahate
nqS;adaH putr;am
carati prajAn;an
kumAr;am ajanayat
par;astAt dv;e
patatr;i itvar;am
reB;am vqSaZA
vraj;am g;omantam
nirZ;ijaH n;a
sv;EH iy;am
brahm;A vidy;At
ha ty;at
;AyuH rAranD;i
AsIt retoD;AH
z;AsuH ;A
vocat zruD;i
Ixit;aH v;izaM-vizam
me azvinA
tvA sah;a
y;uvAnam car;aTAya
ud;aram ;Amayat
Ar;e asm;at
asy;a trit;aH
havy;am vahatu
miTun;A z;apAtaH
ap;Am n;a
dAz;uSe v;ivakSase
sarvahqd;A dev;akAmaH
biBarmi ah;am
kqZ;avan ;ajAmi
dev;AH et;asyAm
vizv;AcIH aB;i
qtuT;A j;uhvate
d;azayoktreByaH d;azayojaneByaH
AsIt y;at
t;at jaBAra
v;irUpAsaH ;it
amqtatv;am suv;Iram
aB;ivIraH aB;isatvA
t;ataH ;agram
;aha praTamaj;AH
samudr;asya gqh;AH
s;atsat ;antaraH
mitr;Aya v;aruZAya
prabruvAZ;aH j;aneSu
aB;i asAkSi
zaz;aH kSur;am
yuD;aye saMn;ayAni
aBr;At n;a
pqTivy;AH aruS;aH
n;a suy;AzutarA
yAtuD;Anasya rakS;asaH
vqtr;AZi dayate
piz;aVgA vasate
kS;apaH div;aH
y;aH kS;aye
t;ava vqkS;AH
veD;ase ay;am
aDvar;AZAm viz;Am
barh;iH ;A
;adadAt m;anaH
yad;A v;Ajam
id;am s;u
yam;Aya m;aDumattamam
cAk;an tm;anA
puruhUta t;uByam
p;ATaH sum;ekam
v;aruZAya ca
m;aDumattamAni im;A
jAt;am p;arvaZi-parvaZi
kqZoti y;an
tv;am et;Ani
v;acoBiH ;A
h;avam v;izve
makS;u t;A
vahat;uH p;ariSkqtaH
ut;a tviS;A
vahataH p;urISam
sacantAm sujyot;iSaH
ray;im ca
BUt;am y;at
v;iSvaV v;i
s;UryeZa citr;Am
div;aH m;aDye
ca dAv;ane
mahn;A vibabAD;e
ray;im s;arvavIram
p;atim vratap;Am
r;odasI Apapr;ATa
vAj;inam ;A
iva viSw;AntA
bqhat;aH ;uttarA
v;aruZasya D;Ama
vqZImahe ;indrasya
vahantu ev;a
sum;anAH Bava
pr;asitO n;u
antakaDr;uk asm;in
;upastayaH ;upastiH
mahiS;AH avarDan
zasy;amAnAni jinvata
m;ehanAt vanaMk;araZAt
giriSW;AH parAv;ataH
h;aritaH y;aH
soma ganDarv;am
naH vqtrahantama
kS;oBaZaH carSaZIn;Am
ut;a sUr;ayaH
vasutv;A kAr;avaH
Iyate asy;a
;indrAt ;A
vqtrah;A t;ujyAni
v;aDar yamam
agniD;Ane z;am
agn;im gIrB;iH
ap;Am BUm;Anam
;Azitam t;at
vipany;ayA ukT;eSu
dy;utAnAt savit;uH
D;armaZe t;anA
p;acanti te
trit;aH staBUy;an
vizv;AyuH uS;asaH
d;aDataH ;A
sam;iDA yaviSWa
tv;am ray;im
d;akSiZAm v;arma
b;iBrataH n;amaH
vakSat sumat;IH
krand;adiSwaye gOr;asya
;ojaH ;azAsam
v;eda nO
te pap;uSaH
tv;e ;AhutAni
g;iraH ca
;atiTim vay;AyAH
u ;OkSIH
kumB;am ;A
te v;izvam
Baja v;asu
;otave k;A
jy;eSWam y;ataH
zr;at ar;iH
;apa Ohat
d;UrvAyAH iva
parikS;itA pit;arA
viSW;AH ;A
razan;ayA yaTA
b;qhasp;atim yajY;am
BeSaj;IH ;ApaH
y;Ani Av;iH
upabr;avAmahE t;am
havAmahe aMhom;ucam
t;at dadAtana
d;Asam k;qtvyam
p;ari sadat
g;avi ;A
qt;asya p;Urve
ant;ar kav;ayaH
mananta haMs;EH
n;iSattAH y;e
t;am ev;a
n;a dasma
yajY;aH v;qSaZaH
BAg;aH t;apasA
v;astoH asy;AH
aB;i ;A
niyay;inam r;aTam
aniSavy;AH tanv:aH
h;i vizv;amahasaH
priy;am zUS;am
n;u rAy;aH
naH irasy;ati
s;am pr;a
n;ABO ;aDi
sAk;am nazya
BAn;uH kratupr;AH
;aTa pit;Qn
vErUp;EH ih;a
s;UryaH v;asu
yuD;aye z;aMsam
y;at ;Ayam
br;ahmaZA mah;An
;amaviSZavaH supIv;asaH
id;am t;at
y;an sv:arSAtA
qt;asya y;onO
p;arijmA pariy;an
avasqSw;An adanti
sqjanta vAG;ataH
daha sah;amUrAn
ur;u vy;acaH
Biy;asam daDAti
vaH susrot
bqh;antam y;aH
;ava priy;A
up;aribuDnAn van;inaH
asm;aByam s;u
s;Ayakena hiraZy;ayam
n;a vA
Urm;im devam;Adanam
vAyavy:An AraZy;An
iyarmi m;anma
sadAnve zir;imbiWasya
n;AsatyA nir;amanTatam
sv;AhA any;e
yAtuD;AnAH nqcakSaH
y;e agn;eH
asAkSi viSAsah;iH
samudr;am ap;Am
;qSayaH manuSy:AH
katiD;A v;i
y;Amani bADit;AsaH
arca vidv;An
u UrZoti
v;i vocat
n;iH ap;aH
dv;iSaH t;e
k;at u
stot;Aram te
ap;aH y;aTA
vam dev;AsaH
paT;aH vay;am
h;otA ;AsIt
t;at duHz;Ime
caraZy;uH t;AH
zayaDve im;AH
p;arivItaH y;onO
n;itiktAH saDr;IcIH
Ap;im agn;im
asm;Akam Urj;A
tv;aSwAram ut;a
z;ayIta n;irqteH
v;izve t;am
k;im nid;Anam
;UDar p;ayaH
y;oniSu priy;osriyasya
k;A dqzIk;A
vidv;An ih;a
sumn;AapiH hrad;ecakSuH
sv:ar yay;uH
maDup;eyam azvinA
t;am qCatu
m;aryAH aB;idyavaH
asm;E et;am
kS;ayeSu praTam;aH
;ojaH sTir;A
;ajYAteSu vqj;aneSu
;At ;it
;ati eti
azvinA m;aDu
;ahvayetAm vayoD;E
y;adum ah;am
miT;oavadyapeBiH ;ut
;uSaH qZ;A
yukt;am p;ari
B;Umim c;aturBqSwim
vAt;ApyAya h;arI
;ajAyaTAH vqSaBa
sapt;a vIr;AsaH
vidm;a y;An
;indraH purud;ineSu
naH rAsatAm
y;oSAH t;ABiH
aj;araH jarimZ;e
paT;aH kqZuhi
brahmadv;iSaH v;iSvak
pr;aZItiBiH te
ramante n;itiktAH
sud;AnavaH pr;ati
indra aBir;akSasi
manIS;A ;A
kS;amamAZam Anaw
qt;asya vAc;i
y;an dev;aH
naH k;aZvam
n;apAtam ca
;it j;itim
tanvATe D;iyaH
t;eSAm ;avaH
naH paT;A
vA sah;asradakSiZAH
vAvqDAn;aH svay;am
ulk;Am iva
ut;a vaH
me bqhat;aH
t;at agne
rohatu y;aH
dAH p;azyema
;ava bADAmahe
het;iH ;azmA
codayaH n;Qn
zAs;A mitr;am
m;ahaH t;An
;ahAni ca
s;am datta
m;ade ukT;Ani
Badrazoce apUp;am
n;i daDe
ady;a dev;AnAm
s;am pipqgDi
suvit;Aya dev;AH
s;Uryam y;at
avIvqDat vaH
v;arAya te
dev;An am;qtAn
;amBaH k;im
jayAmi z;azvataH
brahm;A tvaH
;azvAn hit;am
savit;A dy;Am
pAkav;at ;A
jagDv;Aya yaTAk;Amam
rudr;eSu rudr;iyam
;annam ;aCa
tm;anA ut;a
jy;eSWam indriy;am
kS;uDam puruhUta
p;unar kiy;Ambu
naH ;api
;okaH asti
;ava ty;AH
zakr;aH p;qtanAH
parj;anyaH v;qSaZaH
;astaBnAt n;Akam
Anaz;uH g;arBe
z;atrUn ukT;eBiH
naH qt;aprajAtAm
enam Apa
;qSayaH s;am
jAt;aH v;i
eBiH dade
j;Ayate y;A
n;a k;qtvyam
cak;arTa s;a
aBinat parAy;an
yakS;asya ;aDyakSam
vqDAn;aH z;UraH
pur;aH etu
mah;An bqh;addivaH
Badr;am biBqT;a
c;akSuH gaCatu
manIS;A yukSv;a
pit;A naH
v;izvABiH Ut;iBiH
priy;avratAn agn;iH
apun;ar cakAra
y;avam iva
;A yAtam
ady;a yUy;am
ket;um praTam;am
yajY;iyeBiH y;ama
y;atamAnAH y;ati
any;at n;i
DqSZ;uH cy;avanaH
tanv:aH veda
sUn;ave v;i
naH astu
adarzi ucc;A
gAma paT;aH
s;ahAvAn asm;Asu
pr;ayutI devah;exanam
sumaVg;alam s;inavat
par;aH ;ekam
d;AnUn pr;a
naH kSum;antam
d;akSiZAm Aviv;Aya
jIv;AH pr;ati
asi c;akSuSaH
agn;ayaH s;amidDAH
m;aDvA s;ampqktAH
ap;aH s;Uryam
v;qSaZA s;iSAsasi
harivaH h;ariByAm
kSmay;A r;etaH
p;arasyAH sqk;am
ihi id;am
daMs;anABiH y;at
priy;am ;avarDayaH
pr;ArpaZaH s;omagopAH
vaya ;apa
en;A zatakrato
kqSw;ayaH ;indra
;apAcIm n;iH
r;evati s;uputre
m;anasi DAyi
;A sv;e
b;iByat D;anam
et;AvatA ;enasA
div;aH duhit;arA
puSp;iZIH hrad;AH
;aVgam t;ena
y;aH man;avate
n;a ;A
v;AryAZi tv;ayA
p;atiH y;at
n;a Boj;AH
g;ayaH divy;Ani
bqh;an aCAy;aH
pr;acetasA qt;AvarI
sam;am duhAte
v;AsaH g;ATayA
y;aH cit
;IxyAn ;Ajyena
kS;eme y;oge
t;at pr;a
ah;am dAz;uSe
yajY;iyAni vaH
mA s;am
bqh;at s;uBqtam
BAn;unA z;am
pitum;An iva
y;aH r;akSAMsi
Asate y;eByaH
r;AjAnA mitr;Av;aruZA
asm;in m;ayi
vAzr;am vAvqD;aDyE
jaW;are v;izvam
ih;a y;An
;annEH sim;e
skaBit;aH v;i
yUy;am t;Am
d;akSa y;A
pat;ayantam niSatsn;um
candr;amAH tirate
v;Ajam ukTy:am
;qDak kqSe
p;unar pUS;A
jag;Ama s;UraH
me st;omam
pr;aTiSwa y;asya
p;atiH tanv:am
s;a dev;aH
pr;AYcam v;asuByaH
saparyata ;adAByam
m;adeSu tv;e
;it et;AH
zr;avaH iC;amAnaH
cit DArayAte
;upa sIdat
ur;uH p;anTAH
aBinat s;atpatiH
jihItAm ;asunIte
s;ADantaH t;e
IzAn;AsaH n;araH
uS;asam akt;um
p;uraH aBinat
Irm;A ev;a
ev;a grAhy:aH
;Urjam daDAta
barh;aZA tm;anA
id;am s;avanam
s;Idat h;otA
mahin;A pary;apazyat
mah;at mahaty;AH
vA g;iraH
;UDar niZy;oH
Ayan ;aDa
sUr;iBiH ;A
carSaZIn;Am cakr;am
s;UryAsaH k;ati
jihItAm s;Aman
dev;AnAm ;apa
qt;asya n;ABO
p;iba ih;a
pakT;e ;ahan
tanv:am puSema
s;omena pitQZ;Am
devatr;A br;ahmaZe
raTaMtar;am ;A
miTast;uraH sunv;anti
y;oH t;apurmUrDA
ady;a v;izve
Anaz;a t;eByaH
;A y;aH
ay;aTam karSat
t;ena asm;e
ganDarv;aH vivide
v;qSA v;Ak
z;iraH n;ihitam
cit sk;amBanena
j;aniSwa zamy;Am
palit;aH DUm;aketuH
maGavan zagD;i
Asu j;ahatISu
dev;An ;indraH
samiT;eSu jaBrir;e
;adevAn amqZat
v;E dev;AH
n;a priy;A
dev;Im yajat;Am
antar;A d;ampatI
cikSipaH m;A
y;atra samudr;aH
D;anAnAm vizv;Avasum
pAnti ;apazyam
ih;a priy;am
zaly;An az;aniBiH
;apamluktam bah;u
z;uSZasya s;aMgraTitam
azqZavam pitQZ;Am
p;unar t;e
jaritar s;a
sahasya ih;a
sOmanas;e syAma
dy;OH s;am
et;at s;arvam
areZ;avaH y;am
ay;am asm;at
sv;AH ;azvAsaH
t;eSAm iSw;Ani
Asu DArayam
;aDa D;IH
;avahan n;Qn
y;aH pqTivy;AH
v;ihAyAH ;aBavat
h;astayataH ;adriH
dyumn;I suzipr;aH
bqh;an aB;i
p;atanti didy;avaH
pit;qBiH saMvidAn;aH
v;ivakSase tv;Am
v;ipraH ;A
hav;iSA t;asmE
m;at str;I
s;an k;Ucit
iva t;antavaH
pUS;aZam azv;inA
y;e As;Idanti
asya z;atruH
enam vqj;aneSu
c;atasraH Gqt;asya
tuvijAta pUrv;IH
k;evale ;UrjasvantaH
hav;iSA vAvqDAn;aH
asm;An mAt;araH
BUt;asya jAt;aH
;A sqjAn;aH
div;A par;aH
asArayanta puruD;a
v;arivaH cak;arTa
t;e et;am
n;iyatA mImayat
;aTa naH
s;u agn;im
zikSa y;A
;indraH vivye
yajY;e aDvareSW;AH
t;e te
p;iproH s;utvA
miTun;O ;aBUtAm
vr;ADantaH ogaZ;AsaH
iSit;aH zyen;aH
n;u s;aKyA
y;am As;A
c;arcaram j;Aram
vaH m;anavaH
devayajy;A n;a
g;arBaH atti
dev;aH dev;An
aDvary;oH vA
k;anikradat gAH
hinva maG;attaye
;anu saMc;arantam
mahaty;AH asuratv;am
makS;u n;a
t;asya m;A
asm;e t;A
n;i vAsate
;aMhasaH mAt;A
pipqTaH n;iH
manuSy:AH yajY;e
te ;atra
y;ajvasu id;am
am;qtAH qtAv;qDaH
n;a jihv;AH
dAz;uSe kave
dAH y;ABiH
p;iba vqtr;Aya
n;a yAt;Am
iva dasma
amuSZAt s;a
y;aH vAm
hav;iSA duvasya
;aDi saMvatsar;aH
dev;aBaktam yaviSWa
svap;antaH agn;iH
AsIt r;ajaH
vipazc;itaH samudr;e
s;omena nIt;Am
B;AmAsaH p;avante
t;at patitvan;am
;aTa n;araH
Ap;I vaH
v;aSaw v;aSaw
paT;aH s;inDo
aB;i tiSWa
avas;Anam asmE
yajY;aH gaCati
van;inaH asya
Ap;ibdamAnaH ant;ar
pr;ati mime
kr;atum m;ama
;ut vadata
akrata pr;a
avantu asm;An
r;AjYaH Uce
s;inDO iva
zv;ApadaH agn;iH
puruSwuta ;adevaH
pit;araH h;avante
mar;utaH vizv;akqSwayaH
anamIv;am ca
;UDar sapt;a
;ekapAt suh;aveBiH
sroty;AH n;ava
iva dev;aram
uruvy;acasam pqTiv;Im
aBiBUte nudasva
carcUry;amAZam ;indram
et;Avat en;A
y;ena B;avyam
;apratItaH ;indraH
Deh;i reB;e
;upa ayunak
tanv:e sv;AyE
t;at avAmi
yajY;am aBin;akSamAZAH
;UDar y;am
vIrayaDvam ;indram
satIn;amanyuH azraTAyaH
v;ihAyAH DAt;A
v;i cakSe
;A Baja
aryam;aZam p;uSyati
naK;eByaH y;akSmam
y;AH g;uhyeSu
h;arikezaH pur;astAt
;aDvasu vAraZ;eSu
h;avanAni joSat
yuD;A vidam
k;evalIH v;izaH
n;amoBiH pr;AYcam
arcata ut;a
yam;ena y;e
l;omno-lomnaH jAt;am
nimiSat;aH mahitv;A
;Azitam kqZoti
goD;AH ay;aTam
suh;astyam agn;iDam
kalaza kriyAma
hav;iSi ;A
pit;qByaH zqt;am
g;arBam d;aDAnAH
s;aKA n;a
Bayate t;avIyasaH
n;a Bujy;uH
vaha enam
duSw;aram m;Am
aDar;AttAt savit;A
gqh;aH yAmi
cakr;A ;atiSWantam
n;a d;ampatI
jaGanv;An aBavat
saKy;A v;i
yam;e ;AhitA
gamiSwam v;aMsagA
AhuH v;ipratamam
dUr;am p;arAgatAH
kS;u t;at
c;atasraH tv;ayA
kqtam amAj;uraH
;aDa p;atim
maG;avA t;am
layantAm saty;ena
agman dvib;arhasaH
pur;A t;asyAH
parivqkt;A iva
y;at kap;otaH
zar;adaH n;ayAti
v;enanti ven;AH
Garm;A s;amantA
savit;A t;asya
s;ahasaH aps;u
;upa im;am
vaDryazv;asya v;arDanam
;upa bruve
me z;iraH
dev;AH hav;iH
vrat;A aminAt
j;Ijanan ;aDa
ca ;qSeH
seduH ;indram
n;apAt mitrAtiTeH
tanuhi yAtuj;UnAm
aSw;AvanDuram vahata
vartaya p;unar
v;ipraH ca
h;i vaH
tanv:am ;Erayanta
n;a z;izuH
v;asu kqty;A
veda d;aByam
vqZImahe v;izvasmAt
t;e aB;i
boD;i vasupate
K;edAm aruzah;A
eS;Am up;asTe
devay;uH pad;am
pr;a B;Uma
;ava hIye
n;a durit;am
pratiz;ikSanti ;annEH
gaBIr;AH hat;AH
anamIv;AH ;anAgasaH
b;iByat Ayam
p;Urve sah;astomAH
t;ena mA
ray;im Bara
tapyate me
s;a s;anIxeBiH
riZ;an ap;aH
y;A d;ohate
draps;aH samudr;am
n;a razm;In
karati svast;im
pIt;im v;qSZe
BUt g;avAm
;it v;arDanI
G;oSaH divisp;qk
biB;eda gir;im
p;Akena m;anasA
v;ayaH daDiSe
;anuBqtam anarv;A
iva darzat;A
tv;e UrDv;A
mah;aH v;izve
tv;am vikS;u
viv;asvataH pr;a
iva g;avi
yAtuD;AnAt ;agne
hvayanti ;indra
s;arvam AH
n;avedasaH am;qtAnAm
B;artA y;aH
y;aH mahin;A
qSv;OjAH qSv;eBiH
B;avataH r;odasI
m;anuSaH svaDvar;aH
ut;a d;AtA
vAti ny:ak
UrZuTaH sapt;Asyam
vIr;am zr;utyam
;ajIjanan z;aktiBiH
vqD;aH juSAZ;aH
v;asuBiH s;ujAtaH
tv;am IziSe
pqTivy;AH t;am
sapt;avaDraye yuv;am
pad;am ;alakam
patilok;am ;A
v;izvA B;uvaH
BUt;a ;aCa
eSAm yajY;aH
Avam AB;iH
id;am kqZ;oti
iva saDrIcIn;A
yantu v;akSaZIH
mqZasi yAtuD;AnAn
v;izvavedasA s;am
k;arat t;at
n;a yajY;AH
;At m;enAm
sqj;aH s;inDUn
yaMsat n;i
dev;An j;anmanA
agn;O t;asya
s;aKiBiH zuc;adBiH
m;A durvid;atrA
;Ardayat vqtr;am
v;izvAH ;it
asya r;aMhiH
mah;aH iC;antI
v;qSA parj;anyaH
agn;eH v;izvAH
s;aKiByaH ut;a
P;ArivA ;aram
te v;AjAya
ay;am n;ABA
AsIt pram;A
im;A vaH
eDi Druv;aH
vindate marxit;Aram
;aMhasaH riS;aH
praTam;e qt;ena
;ut s;atvanAm
pr;a cyOtn;ena
praj;AyE s;aKiBiH
t;am ;oSaDIH
dadqzAn;apaveH j;ehamAnasya
D;Ama praTam;am
somy;AsaH barhiSy:eSu
dev;eByaH havy;am
AhuH zizIh;i
b;Ijam gir;A
p;ari t;amAMsi
mAs;Am viD;Anam
viduH ;aTa
Bar;advAjaH bqh;at
y;ajamAnAsaH any;e
h;otrAH y;aH
pr;a y;am
;arAyi k;AZe
Atat;Ana r;odasI
n;avyaH v;ane
c;atuSpadaH k;asmE
v;izvam udiy;arSi
BavAti ;ut
;indraH ud;inakSantam
kalp;ayAti y;at
s;am asm;e
maG;onAm sah;a
s;otu ;anDasaH
tv;am z;arDAya
didy;utaH p;atantyAH
pr;a akt;uByaH
gaCanti s;amanam
pit;araH parey;uH
pr;a s;inDuByaH
v;adadByaH y;at
parvaty:A v;asUni
t;AH jayantu
kS;odaH prad;izaH
nAd;e p;ari
gqh;e am;qtasya
y;ajvaBiH tv;am
n;akiH vid;AyyaH
vid;aTasya s;ADanam
priy;am te
As;an uB;A
pazyema sUrya
n;i DImahi
cit p;arA
eti y;at
u ;aDa
im;e y;e
p;arva vqjin;A
asmi s;ahamAnA
anD;asya cit
aBarat s;iSAsan
m;ade yajY;eSu
y;at viB;ajAsi
vAm st;omam
;aDi zr;iyaH
AD;iH asyAH
n;amasA upavAky:aH
ark;am viveda
;ut ;it
svast;i naH
r;iSyAH ;aTa
asmin j;AyamAne
yam;At ah;am
r;ejamAnam agn;im
;adevAt dev;aH
enam y;adi
kav;iH yajY;aH
v;i aBedam
qt;Un qtupate
surazm;im s;omam
juhomi ;anu
avady;am p;unar
B;Ut s;a
aVg;a savit;uH
Buv;A n;i
;akqttaruk tv;ayA
naH t;e
v;izvasya sTAt;uH
et;at v;E
;upa y;at
citr;am asm;Akam
zikSa s;aKAyam
br;ahmaZe g;Am
vir;ukmatA sqjAn;aH
;ava sasy;adaH
ukT;EH v;acoBiH
v;ivakSase ay;am
daDAta y;e
pqT;ubuDnam indra
r;etAMsi pit;qBiH
;A ah;am
pit;A v;acaH
n;a p;OMsyA
gaBIr;am pqT;ubuDnam
jag;Ama dUrak;am
;A vAm
asya jamBiSat
;avoBiH agn;eH
vikS;u y;ajyU
dasyuh;atye kutsavats;am
t;amAMsi s;anAmAnA
p;arvAZi jAtavedaH
prAtary;ujam nAsatyA
ut;a potr;am
hinv;anti ca
gAyatr;I aBavat
;arTam ;A
dqz;e ag;astyasya
tanv:i n;i
indra y;e
aB;i ark;AH
apsav;am arZav;am
marAy;I ;eDate
viDAt;A D;AmAni
dev;AnAm ut;a
iva sUn;ave
vIr;aH zat;amanyuH
m;aDu ;A
hav;IMSi v;anasp;atiH
rAjayakSm;At gr;AhiH
syAma tanv:A
ariSw;atAtaye yam;At
tv;e aBUt
caturakS;O zab;alO
qt;ena b;qhasp;atiH
j;AyamAnaH ;ahnAm
zuSm;iZaH v;ayaH
t;am tapasva
suvit;Aya mAt;arA
carSaZIn;Am dev;I
n;a aBig;aCati
m;andamAnaH h;aritvatA
kqTaH yuv;am
kS;ayam t;An
vaH divy;Aya
ary;aH indra
yuv;am h;otrAm
r;uzatA sv;aVgaH
;indreSitaH Apty;aH
duh;e y;at
p;atiH v;AryAZAm
amAj;uraH cit
purUvaso v;ivakSase
v;izvAni BeSaj;A
krudD;aH patayat
sAk;am v;Atasya
;ekazatam devakarm;eBiH
zriy;A t;u
ary;aH puSw;eSu
ut;a dy;OH
yajY;am pr;a
gqBAya tv;e
Az;avaH diDiS;avaH
naH im;Am
;it indra
vapata ih;a
ady;a ;it
rev;ate s;OBagAya
pArayAmasi tv;am
nimn;EH ud;aBiH
zr;iyam zukrap;izam
n;akSatrazavasAm makS;u
divaH r;Atri
saty;am bravImi
ut;a v;Ajam
v;asumantam vItAt
amamat s;am
gqh;am qksAm;AByAm
ariSw;atAtaye ;ut
jy;eSWAsaH Az;avaH
tvat p;unar
n;u n;a
mA ;ApaH
pr;a akramiSam
;amartyasya m;artyAsu
sUr;iH ;ut
z;uSkAsu h;ariZISu
ah;am vez;am
;A har;itaH
;qSiSu pr;aviSwAm
sat;aH nUn;am
ca p;arA
yAtuD;AnAH dur;evAH
t;ataH samudr;aH
ag;astyasya n;adByaH
jigatn;U ;ataH
asinv;A te
bqh;antam kS;ayam
y;asya dUt;aH
;azmanvatI rIyate
y;ayA sv;e
dIrGazr;utaH v;i
BUt d;uraH
k;am n;araH
n;a pr;oTamAnaH
z;acyA gqZAn;aH
;indum z;arIrEH
B;avanti ;UmAH
aD;aH any;am
;aCa raGup;atvA
BUH ih;a
hqts;u DIt;ayaH
nqp;AZam vraj;am
aruZ;asya b;apsataH
Bava n;anAndari
agn;im uS;asam
et;AH r;arAZaH
c;akSuH AH
g;arBam praTam;am
purukS;uH y;at
savit;uH ca
tiSWasi y;am
kqZoti ;iti
tr;ikadrukeBiH patati
b;qhasp;atim suh;avA
dev;AH ay;am
yAhi sah;asram
aB;i vAtu
ca yajYany:oH
;indrAvataH ;avase
tat;e p;umAn
v;asavaH rudr;AH
arh;aZA tatakSir;e
Ajag;anTa samudr;e
ahan asya
;apracetAH saty;am
qtAv;qDaH pr;a
dy;Am aneh;asam
pr;a vivijre
vratap;AH uvAca
h;i ary;aH
n;u n;avyO
asi uttam;A
asm;Akam udit;am
;avicAcaliH v;izaH
dadAti d;akSiZA
p;Urve jarit;AraH
kqZuta sur;atnAn
uz;antaH prah;arAma
pariD;ayaH tr;iH
div;i zukr;am
marutaH b;uboDaTa
nazya nih;AkayA
pqZAsi p;urUravaH
pr;a mAt;uH
dy;AvApqTiv;I ;A
yakSma pr;a
kitav;asya B;ogam
ca s;omaH
Adity;AnAm mar;utAm
;avaTa sv;eBiH
kqZvAn;AH j;anayaH
j;anitrIH annAv;qDam
j;ahAti ev;a
;ojasaH tv;am
m;anasA deva
te tr;AyantAm
yajY;asya m;AtrAm
s;ahasva manyo
duSk;qte Buvam
pAp;aH y;am
manvat;e m;artyAsaH
m;artyam saj;oSasaH
;anu ;oSaDIH
BUt;Ani y;aTA
c;akSuSe-cakSuSe m;ayaH
;atihitam y;at
;ut any;ena
ay;am stut;aH
sujAta prayAj;An
yaCantu sapr;aTaH
br;ahma zasy;amAnAni
y;ABiH s;omaH
ayunak v;aMsagam
sum;anasaH suc;akSasaH
m;AnuSIH v;izaH
;anu kS;AH
n;a vIr;AH
dadAtu p;arA
n;AmAni aprAH
vay;am kqZ;avAma
;amadat vqS;AkapiH
;AyuH ca
;apa n;i
dev;ahUtiH d;EvyAH
duSw;aram y;asya
vratan;IH avAr;ataH
mah;Im ;iSam
devAH kap;otaH
tr;iH sapt;a
jan;ayan vizv;akarmA
iTaH dUt;A
itAm ;apa
;arocata div;iyoniH
avit;A v;i
cacar;A candr;anirZik
pUrv;IH ;A
dadAtu p;unar
d;avidyot B;arantI
eSAm tan;USu
;ahan k;im
n;amaH ;it
r;AjA vandi
hit;am jayATa
;etya asm;e
darzi qt;asya
;A sapt;a
me dev;AnAm
;indraH p;Apaje
hitv;I g;ayam
;agram ajAyata
pr;a agAt
sasAhiSe puruhUta
j;ayantam maG;avAnam
vIr;aH aB;i
Badr;am ;it
s;Uryam g;Am
jan;ayan y;oSAm
div;aH pqTivy;AH
aj;arAZi D;akSataH
m;qDaH jahi
arZav;aH samudr;At
te zoc;iH
praTamaj;AH qt;AvA
ca rAy;aH
n;etAraH u
indra jajYiSe
bqh;at dev;AsaH
y;aTA p;Urve
vAj;inaH yantu
k;im ca
astOt ;ut
barh;iH s;Idatu
tatakSuH m;anave
sam;iDA B;AqjIkaH
d;azAvaniByaH d;azakakSyeByaH
treD;A tray;AZi
;aBayam z;arma
;arvantaH havanazr;utaH
zriy;e g;AvaH
s;a y;aH
viBv:A viBindat;A
v;ajrabAhum j;ayantam
;omanvantam cakraTuH
y;at ;AsIt
z;epam t;uByam
s;omam pr;ayasvantaH
tvA ;upagantav;E
g;uhA y;adi
svAyuD;am sv;avasam
suraB;iH v;asAnaH
rAy;e z;avase
iCet pqZIy;At
k;armaZA sv;Am
n;aBantAm anyak;eSAm
;asat s;u
d;akSiZam Badr;am
v;qSaZaH santu
y;aH vA
et;am raT;I
sIdata cakqm;a
suparZ;aH parAv;ataH
mahiS;asya tanyat;oH
vqSan jaW;are
vaH yakSi
t;asya pUS;A
asya p;OMsyam
Az;iSam kqZuta
m;artyAsaH agn;iH
indra Badr;avrAtam
buDny:aH zqZavat
g;aviSWiram pr;a
manuSy:AH ;qSayaH
ah;am sv;A
eDi ziv;A
v;i ApatuH
m;anasaH jAt;aH
ady;a mahat;Am
y;ena Aruj;Asi
acAriSam r;asena
DAntu vasavy:am
;avyatyE pqZAsi
t;AByAm enam
;A tanuDvam
rUp;AZi piMzatu
;azvAvate raT;ine
kqt;am y;at
me pUravaH
vIr;eBiH s;a
s;am kSoZ;IBiH
maGavan indra
;azvam hinota
ha reB;am
asm;e devAsaH
mAtaraH t;at
dy;OH ur;u
tv;e kr;atum
s;aKyA s;aKAyaH
;avarAn ;A
;A u
;adaDuH mAs;i
dev;An Adity;An
u s;otvAsaH
y;AH ;avindat
s;omasya mimate
qt;am n;avIyaH
dr;aviZam ;A
;qSayaH ;antam
;AhutaH r;ocamAnaH
arZav;am m;anaH
vipipAn;A zuBaH
t;israH devIH
zakra vasuv;idam
pibAva tv;ayA
AsiSvidAn;A kS;Ama
vajrivaH sy;antA
;A dev;AnAm
n;a ket;uH
Dehi aBAg;aH
bal;inaH s;omena
aBinat ;arhan
;UDar s;anitA
s;AvarZeH dev;AH
kr;atum s;acante
;itaram jAt;avedasam
v;i rapzate
rayIZ;Am cark;qtyam
v;edane vAj;I
zrut;am n;aram
mayoB;uvaH t;AH
y;anti j;anAt
jajY;uH ugr;am
qt;ena aBizrAv;e
adD;i ;it
jy;otiH jajYe
divisp;qzam yajY;am
;anqtam ;ApaH
tity;Aja saciv;idam
s;asnim avindat
m;ahyam yajantu
mAt;aram pur;aH
vay;am vy:uSwO
y;aH papr;O
Dehi ;ApaH
y;e kqp;aZanta
t;at ;indreZa
anuz;Asanasya ut;a
;A y;am
saMjay;A p;atyO
sUrya m;ahi
marutaH parAk;At
santu saKy;A
ApaH mahim;Anam
z;imIvantaH pitQZ;Am
;aBavat dyumn;I
Badr;aH Badr;ayA
B;uvanAni tasT;uH
qSaB;am mA
suh;avam m;Arutam
upas;ecanI BUt
ahy:aH vartan;iH
viBAvaso b;qhadBAno
sun;oti s;omam
ca avidAma
dahaH m;A
naH parS;aZi
pray;ujaH n;a
B;ujam zazamAn;AsaH
n;ADamAnAH ;apa
v;i ca
ah;am K;anAmi
asm;at dvit;Iyam
sUr;In agn;iH
sv;aSwrAn yuv;ati
vAhi BeSaj;am
m;artAsaH tvA
dAv;ane pr;a
dadB;iH n;a
tm;anA Ajat
p;unar t;ataH
iC;a s;a
asTAt nirjaganv;An
As;A kqp;anIxam
tvA s;arvAH
s;am ajagmiran
v;izvasya n;ABim
rohayaH div;i
baBUva anuSw;uBA
manyate papiv;An
Az;Un iva
gqBIt;An cakSad;e
r;ADyasya Ar;At
devayajy;A hin;ota
vqSw;im iSit;aH
asi rev;atInAm
vayoD;eyAya jAgqhi
kqZutam naH
v;qSZe d;aDataH
vqt;AByaH ;akqZot
iva adanti
;uttare yug;e
kakSy:ABiH uB;e
j;emanA mader;U
;A n;iSattam
suv;qtA r;aTena
naH dev;eSu
ih;a gaCata
s;a ;azvEH
vocata Ut;aye
u yam;asya
v;iSWitAH pqTiv;Im
dehi zAmuly:am
;aVgirasaH ca
B;UrijanmA v;i
asm;e pit;arA
y;atra D;IrAH
j;aniSwa y;oSA
citr;am ;A
ihi p;aYcayAmam
yUyot ;aDa
mitr;am vanute
sah;a p;atyA
m;aDvaH ;utsaH
s;Uryasya pariD;In
gir;im n;avam
viB;AvA suS;aKA
n;i sedire
y;asmin ;azrAntAH
;ut tarema
;atra y;ujam
y;An ca
sma pur;A
mqx;a naH
div;akSasaH agnijihv;AH
div;i me
h;i z;aMsiSam
kartana BeSaj;am
iva saB;Am
rAjan j;amBEH
;asqkSata n;a
p;UrvAH jAt;AH
B;agam n;a
vqj;ane sv:arvati
hav;iH p;Antam
t;uByam rAt;am
kqZotu ;A
ay;am tv;Am
suv;AsAH y;asmin
sahasrAkS;eZa zat;azAradena
DAr;aya camas;An
vidATa y;aH
;uttaraH v;qSAkapAyi
ih;a me
rakSoh;A am;itrAn
;asurasya mAy;ayA
rAm;am asTAt
bqh;antA iva
BrAj;aH m;ahi
s;arvA t;A
yukt;A eSAm
tIrT;e n;a
kSemy;A D;UH
u BeSaj;IH
g;arBam havAmahe
mayoB;uvam n;a
y;ajiSWam dy;AvA
AsIt pariD;iH
katar;aH men;im
v;i y;ojanA
tveS;anqmZaH sady;aH
sAt;aye kqtam
v;ane-vane zizriye
aDvar;AZAm ;anIkam
;it s;A
mahin;A Buvam
dadat Urm;im
mAy;inam zravasyat;A
;A pqTivy;AH
vavqtsva h;anAva
k;Amam ;it
baBUvuH AdaGn;AsaH
Dar;uZam saty;atAtA
jr;ayaH v;i
h;i ;ajaniSwa
n;a Urm;ayaH
caranti dev;AH
y;akSmam v;i
r;eBantaH Imahe
viviYc;an m;ama
brahm;AZam arh;ase
v;izvABiH ;aditim
iva vetas;Un
praTam;asya ;ahnaH
g;uhyam parAc;EH
ca ;Irate
haryazva mqxaya
am;qtasya v;AZIH
p;arA enAn
iva Az;avaH
p;aram ca
sap;atnAnAm viSAsah;im
arbud;asya ;ahan
s;omam ary;aH
duhanti t;e
B;avati v;AjinAya
;A satsi
ha n;Akam
vaH niS;adanam
d;Idyat vart;iH
g;aBIre m;A
siMh;am praty;aYcam
;aCa s;am
;indreZa paZayaH
y;e qt;ena
s;atvaBiH t;eBiH
jigAya kak;ardave
saMtasTAn;e aj;are
v;i mayante
zrAt;aH juh;otana
n;ArI yahv;I
Av;iH asT;A
svit jAt;aH
b;uboDati v;i
v;AjA ut;a
aB;iSwO jy;eSWeBiH
B;agaH aryam;A
kSum;ataH pr;asTitasya
bqhat;aH sv;AsaH
yajY;iyAH t;e
yAhi som;inaH
DAn;AH ut;a
k;ati agn;ayaH
aBinat vqD;aH
iva pray;ogam
ziv;AH sat;IH
;uttaraH indrAZ;Im
praj;AyE k;am
n;aryaH ;apa
ha cArutv;am
mAt;uH pratar;am
p;qTyAH ut;a
pray;ujaH j;anAnAm
emi p;azyan
v;i UrZuhi
pItv;A m;ade
;udaktAt kav;iH
bqh;at triSw;up
k;aH veda
puruS;atA k;arAma
p;unar st;omaH
hit;e mitr;e
kSiZAti ny:aV
tv;am B;UmyAH
ut;a v;E
sUdayitnv:aH Gqt;avat
adD;i indra
D;IH astu
m;A asya
tvA sinDo
agn;iH iva
qtaj;uram ;arTam
;A g;oH
avatu pr;a
svast;aye v;izve
y;oSaZAm n;a
n;AmAni devAH
;ajuSaDvam aDvar;am
;aprayuCan ;ekaH
v;iprasya varDayat
g;uhA Av;iH
v;qSA yajY;aH
vqtr;AZi jaVGanAva
juhv:am sah;AnAm
pazv;aH ;A
t;at dev;AnAm
sasAda s;a
dy;Am ;OrZot
yug;e ;asataH
y;at j;igAti
;ut ihi
pram;A pratim;A
v;asuH s;an
vizv;ataH pr;ati
Bavatu vizv;avedAH
vizate katam;at
samudr;am ;A
ha y;at
vay;am ;ut
;ati D;anva
vaMsat DIt;iBiH
goS;AH zatas;AH
dy;uBiH agn;iH
samaYj;an dev;AnAm
daDiSe n;Ama
s;A mitr;am
up;asi kSiZAti
B;agevitA turP;arI
p;AjasvantaH n;a
ray;im n;i
s;am ;it
Gqtazc;utaH Bavantu
p;atyate d;akSaH
Avat t;aTA
dev;atayA yuv;am
any;aH baBrUZ;Am
;azvam sanuyAm
m;artyaH sam;iDA
p;atma mahimn;aH
suSwut;ayaH s;am
pUSaZ;asya sapt;a
puruhUta sUr;iSu
tur;aH m;adaH
parit;apya ajayaH
;aVgiroBiH gqZAn;aH
iva j;arataH
pqTiv;Im p;arvatAn
mAdayasva anamIv;AH
m;Am t;e
supalAz;am ;A
y;ajiSWaH dev;An
naH Gqtapv:aH
raToXa BakS;EH
sapt;a sasr;AH
parAv;ataH n;a
sy;a pulvaG;aH
agne cakqSe
;it v;AsaH
p;aretaH y;adi
v;ivqttaH av;aH
dev;An saparyati
varante yuvat;im
v;icetAH s;a
m;anaH vats;am
y;ataH AbaB;UTa
h;avyAsu ;iSwiSu
dAz;uSe y;A
et;at apASw;avat
brAhmaZ;aH asya
y;at ;ejati
s;a uS;Am
iva m;Am
;Ajyam agne
sTaH p;ari
d;ivA s;a
B;asmanA dat;A
me dev;aH
t;AsAm tv;am
m;ama v;i
eS;a svapnan;aMzanaH
astu m;ahyam
Kar;ajruH vAy;uH
b;qhasp;atiH t;amasi
v;i carat
ca p;ari
y;asmE ca
;indram r;odasI
dUt;aH praTam;aH
doSaZy:am ;aMsAByAm
zat;am u
indra tanuhi
majm;anA pqTiv;I
iva s;u
n;a j;Iyate
Bava sukrato
;ABqtA vizv;akarmaZA
b;qhasp;atiH d;akSiZA
asAdayanta y;am
ras;ayA zvety;A
suy;amA h;arI
v;aSaw ;iti
jant;uBiH asm;e
pit;A putr;am
viz;ante akt;uBiH
suh;avA ih;a
;Irate n;i
ant;arikSe p;ari
apam;asya cit
s;acetasA v;izveBiH
aCAn n;a
mqty;ubanDuH praj;A
D;anva n;a
dev;am tv;aSwAram
tv;acam biBeda
ay;am prakAz;aH
v;aruZaH Druv;am
kqZv;an bah;ave
iyAya harmy;eSu
v;ayoBiH y;at
s;am vartayati
u s;a
praty;aV asi
s;omam m;aDumantam
s;atpatim y;aH
s;omasya rakSit;A
aB;i vixB;iH
iC;amAnaH any;eSAm
pate aB;i
y;at rAjAnA
mqx;ata naH
jar;adaSwiH y;aTA
;upa yAhi
aB;i arcase
vivide ;uttaraH
pqSadAjy;am paz;Un
vqSaB;AH pr;a
avindan im;am
dAv;ane pur;UZi
pr;amatiH naH
yajY;eSu yajY;iyAsaH
samp;azyan B;uvanA
dev;An vakSi
trit;aH kr;atunA
kumAra n;avam
s;a Im
veda tisr;aH
n;Ama param;am
agn;iH ;qSim
p;UrveSAm harivaH
azImahi t;at
;azvam g;Am
y;am dev;AsaH
dev;AH v;i
As;aBiH et;e
m;A ant;ar
agne pr;ati
ukTy:am d;aDAsi
niSed;uSaH vij;qmBate
vqD;e g;aman
z;UrAsaH y;e
jaGanTa n;amucim
n;i sada
indra zrav;Ayyam
y;aH sah;asram
pr;ati v;astoH
s;am bAh;uByAm
prap;ibante sut;asya
r;atnA ca
jIv;aDanyam BarAmahe
n;a razm;iBiH
g;iraH h;arim
vaH ady;a
purutr;A Ap;I
BUtu asm;e
aB;i cit
;azvAH iva
anInazat y;aH
sruc;A pr;atIkam
mitra yUy;am
t;amasi kSeSi
naH ;ahrayaH
zqZIhi p;arA
;AyataH im;e
sak;qt s;u
jIv;ase vaH
me dev;AH
Danas;EH adardar
nqZ;Am stut;aH
asya sUn;uH
t;at id;am
;A IrayeTe
vqZImahe divisp;qzam
s;am agmata
agne ut;a
v;i rocatAm
vArayante n;a
samr;AjYI ;aDi
p;ari vay;am
jigatn;avaH vizv;arUpAH
akt;am ;asurasya
;azvam jan;ayantaH
n;u itT;A
;agne h;aMsi
h;i s;atsat
d;akSiZA candr;am
banD;eSu baDyate
iva jarB;arI
par;aH en;A
d;akSiZAyAH adarzi
saMgam;e s;Uryasya
uS;asaH ;A
B;uvanAni gop;AH
ny:qSwam ;A
n;a druS;adam
As;u sv;Asu
iva zm;azru
jAy;Am d;AH
dev;EH pit;qBiH
dev;edDam aB;i
s;AnO ;aDi
n;a m;oGam
svaD;A av;astAt
pAtu v;AtaH
ayajanta sADy;AH
tanv:A z;UzujAnAn
m;A ;anu
yajY;am janitv;I
iva y;AnAn
s;omaH akSAr
daDe b;qhaspate
UrDv;AH aB;i
viz;ase cit;e
purutr;A te
astu zakra
;anu vqtrat;Urye
n;i vizate
rakSit;Aram d;uGAnAm
jy;otiSaH BAg;am
n;aktam agn;iH
Ayay;uH pr;a
Kyan uz;anti
p;ari acAmi
v;iBinnam Barati
s;aKyuH vqS;AkapeH
ukt;am dvip;At
saMd;qzi Gqt;ena
;AyajiSWaH v;eSi
s;arvasmAt Atm;anaH
s;a dev;AnAm
ih;a dev;An
yuv;am qb;Isam
v;izvAm vay;am
;Aryasya vA
v;AtaH ant;arikSAt
dAz;uSe ;indrasya
lok;e ;ariSwAm
kAr;aH ;it
s;a m;artyaH
et;Ani any;aH
s;A mA
asm;Akam eDi
mitr;am v;aruZam
cik;Aya n;a
vay;unAni c;etasA
;atra tv;am
;ahqZAnaH gqBAya
;adribarhAH ukT;azuSmAn
;ojaH ;ava
DIB;iH ut;a
sumitry;AH sv:arZaram
rev;ataH kqDi
kqZuhi aDvar;am
v;arIyaH ;A
;atra jan;uSA
BAn;unA t;ena
s;ADe Imahe
y;am sam;AYjan
havAmahe cod;ayatam
vA puSwim;at
vr;ADataH cit
;ApaH sudev;aH
naH ;ut
y;oH arap;aH
pqTujr;ayase rIraDA
g;oBiH tarema
m;aDu ;indraH
g;arBam Dehi
ih;a yakSi
adaDuH purutr;A
z;avasA qB;uH
bahuD;A j;IvataH
raBaDvam aB;i
;amartyaH tv;am
ur;um gaBIr;am
n;a jagm;uH
h;aritaH mqg;aH
;avqzcat ;ojasA
dasr;A niy;udraTaH
yajY;am avata
s;avanA h;anti
ugr;am ugr;AsaH
s;aKA y;aH
B;UriBiH y;aH
k;arvarA pur;UZi
ca im;am
ukT;ena z;avasA
z;aktiBiH rodasipr;Am
dy;Am asy;a
naH dev;IH
;akqZoH ;ekeSam
v;arivaH k;arAZi
amba sulABike
b;qhaspate pr;ati
ah;am et;am
t;am ady;a
h;i ;aCa
yajY;eSu qtv;ijam
navat;im sah;asrA
sut;asomavadBiH s;amanam
ninAya h;astena
pATa v;aruZaH
vAm;am asm;aByam
IyuH zruD;i
vA carkqSe
y;am tv;am
naH yaMsan
vagn;unA sum;at
;iSwyA n;AmAni
am;qtasya mandr;AH
steg;aH n;a
manIS;A ah;am
p;iba indra
carAmi antarikSapr;Am
p;anTAm anupaspazAn;am
B;uvaH dUt;aH
trIZ;Am ;avaH
agn;im hav;iSA
pqC;An ut;a
gatam me
pad;EH ;anu
cit v;arDanaH
m;anasA n;a
agn;im saparyata
z;Uram k;im
akaram ant;ar
vidv;An m;aDvaH
mA j;anitA
m;anasA vacy;amAnAH
dAH subr;ahmAZam
n;avagvAH t;e
pr;a Iraya
amqkSAma y;oSaZAm
;aviviktAm t;at
Bavati r;uzatI
h;i s;otoH
azvinA y;asya
mA pIt;AH
pr;a vindasi
;azvAn yuyuj;e
;A vaha
sUn;Am n;avam
;Ahutam Gqt;ena
UrZuh;i pUrD;i
asmE vAc;A
rakSa Diy;A
te m;anuH
;antAt pr;a
v;arpasaH ;A
BUt;a devAsaH
ant;arikSe r;ajasaH
r;etaH saMjagmAn;aH
nanAza ;apa
raTay;ujam p;uraMDim
d;akSiZam indra
vqtraKAd;am sumeD;asam
z;aMsEH im;AH
;anDasaH b;uboDati
sapt;Asyam j;aniSwa
pav;itrAt t;am
s;A ;AhutiH
mA dev;AH
sanoj;AH ;anapacyutaH
mahim;Anam ;ojasA
;ut maDyam;AH
vaH vay;am
pr;a yug;A
sT;aviram t;at
aBiv;qtya sap;atnAn
te naK;eByaH
div;aH p;ayaH
tr;Ayase d;ame
jAt;aH c;akSoH
varivasy;AtaH udB;idA
ca ap;Am
dAz;uSe m;artyAya
s;anazrutaH ;indraH
g;opatim zUra
;indraH ;uttaraH
maGavan hUy;amAnaH
mahat;e indriy;Aya
cark;qtyaH ;indraH
bqh;adukSA ay;am
asya mUrD;an
uS;asAm agriy;A
vy:uSwiSu dUt;am
;aVgirasaH n;a
saty;azuSmam ;A
ev;a mah;aH
aDiSk;an kSmay;A
kqZuDvam s;a
Bara d;akSiZena
hav;IMSi ;ixA
cakrame dvip;At
pqTiv;Im ah;am
;ayudDaH asya
s;atpatI miT;aH
mah;IH ap;aH
;upanItA durD;Am
vanej;AH ;qjItiBiH
y;aTA ha
asya y;aH
puruv;IrAm u
BayAte ;indrAya
d;Evyena saty;am
tanv:A me
agn;iH adBy;aH
;upa yantu
nitod;inaH nik;qtvAnaH
viy;Uya ih;eha
;qSayaH ca
mahn;A mahat;Am
Asy:e te
h;i pr;eSitaH
n;a y;Atave
g;AvaH n;a
ant;ar y;onA
;apraBUtI v;aruZaH
m;antraH vizvacarSaZe
m;ahasA c;AravaH
u s;aKAyam
dUt;aH ;Iyase
sah;asrazokAH aBavat
pr;AcaH indra
k;AmyaH v;ivakSase
yajY;eSu Ixate
agn;eH samiDAn;asya
sir;IH t;antram
;agne ;aCa
;upa barbqhi
Urj;aH skamB;am
;it Ize
gqZImasi pit;A
viv;AcanI m;ama
c;atasraH v;izve
agne ;A
z;avasA B;UryojAH
adite manIS;I
p;unar p;atnIm
akqZoH ulok;am
k;Amam asm;e
atrasan raTasp;qzaH
riSyAti p;UruSaH
yahva h;otA
;azmavrajAnAm pr;a
dy;uBiH hit;aH
carati v;eviSat
iva y;uDvA
t;asya vA
v;asUni ;A
vIrayaDvam m;A
;amartyaH d;Azat
;upa yAtam
revatIH kS;ayaTa
v;arcasA ;A
d;ampatI sug;eBiH
;adrim aBinat
ut;a nqZ;Am
m;aDvaH asmE
ty;A me
yajY;asya vidv;An
BUma s;Uryasya
jarit;A tv;e
B;ogam any;e
sv:arvat jy;otiH
v;artante r;aTyA
dev;am trAt;Aram
t;amasaH n;iH
c;akSuSe ranDaya
Adity;AsaH y;at
p;qTuSwo p;qTujAGane
aveSan vid;uH
pr;amatim deva
D;ane s;aH
B;avyam ut;a
kqt;am id;am
;atiSitam y;at
jAt;am jy;otiH
purIS;iZA indravAy;U
carantu naH
y;at etaz;eBiH
ca zuc;asya
ady;a y;asyAH
pr;a r;aTam
G;qSuH zyen;Aya
n;a sam;A
manuSaH y;ati
y;uvA Bavati
kqSva s;am
aYjasp;AH iva
pl;avate s;inDoH
yukt;aH jAtavedaH
h;avam samudr;aH
;araMhata p;adyABiH
tAXi v;i
;indraH ukS;aZaH
dyum;antam suvit;Aya
it;aH nAzayAmasi
majj;Anam n;a
n;a n;qByaH
Dur;aH vahati
asi yama
y;e p;ArTive
vadAmi pqC;Ami
yaTApUrv;am akalpayat
marudvqDe vit;astayA
n;araH vqZate
;A ;ava
daDarSati agn;im
jigAti y;aH
uB;aye akqZvata
niriZ;Asi z;atrUn
j;oSam ;Iyate
aBr;iyaH n;a
tastaBAn;e aB;i
agn;iH kravyav;AhanaH
s;anti m;AnuSAn
h;otAram vid;aTAya
drava sAramey;O
nayaTa p;unar
;aTa vahAsi
v;i jm;aH
etaz;eBiH v;ahamAnaH
pr;a h;otA
ih;a b;Ijam
atapat mahitv;A
ray;iH pqZat;aH
s;omaH hqd;i
;ekaH k;asmE
s;AmAni cakruH
m;anuSAya sUr;ayaH
h;aTEH ah;am
carkqSe ;iyakSan
p;Antam aj;aram
t;adbanDuH sUr;iH
mam;attu tvA
vAvqte prAvep;AH
;ojasA ap;aH
paYcadaz;Ani ukT;A
viBv:am viz;e-vize
hiraZyad;AH amqtatv;am
rAy;aH buDn;aH
mukSata d;EvyAyAH
marjayan mar;utaH
Druv;am v;izvam
vqZImahe ;upa
dy;Am ut;a
h;otA hastag;qhya
y;e n;a
;azvAH ajAyanta
arc;iH ;ut
m;anuH s;UryeZa
D;amati s;am
;atviSuH ;A
s;Uryam rohayaH
eS;A vizv;Avasum
gaCatAt t;apasA
avit;A r;aTAnAm
v;adati moG;am
j;anima pitUyat;aH
vipoD;Am mUr;AH
k;ayA Diy;A
agn;im ;ayajanta
ugr;A viv;AcanI
;indraH v;qSA
te y;ajuH
pad;am v;eH
sT;a nicet;AraH
;A viza
mar;utaH h;avam
tr;I sah;asrAZi
;indraH t;asya
m;adaH ;A
vA t;ava
iva putr;A
s;omaH suvAn;aH
j;AyamAne Asata
;adrim ;ava
st;omam te
vA gaCa
dyum;atsu n;qBiH
ih;a muYca
pazyema nqc;akSasaH
m;A v;i
y;at ;anIkam
aB;i pqtany;antam
s;anayAsu n;avyaH
pakS;aH aD;aH
;indraH v;aruZaH
vAtu usr;AH
cit BavaTaH
t;aviSIH aDatta
;ApaH y;am
yuv;am s;uSutim
y;at pr;a
v;anasp;atiH zamit;A
v;aram jaritr;e
ca pr;acetasA
havAmahe tv;Am
m;imAnaH v;i
ah;am g;arBam
sv;A tan;UH
yajY;am qnD;an
uz;anAm ;upa
;anAgasaH vay;am
d;aDAnAH Apy;AyamAnAH
t;am huve
d;aza kakSy:ABiH
rAjati viBr;Aw
j;asuH v;eH
m;arye n;ityam
DArayAte m;ahi
cit;e t;at
naH Bava
Druv;A pqTiv;I
jajYatuH varD;ayantI
BAg;am y;aTA
dev;O ;A
v;ivakSase s;am
av;oH vA
dev;eSitaH m;uniH
pqZanti zat;aDAram
sAk;am yakSma
jar;asA m;arate
joSat vizv;azamBUH
jIv;am t;amasaH
yahv;I n;a
vqD;Am ;indraH
urv;arAsu p;OMsye
sahasva senAn;IH
B;qgavaH s;am
vA s;Anu
v;i DArayat
Buvam v;izvasmAt
c;atuSkapardA yuvat;iH
gqh;eSu agn;iH
zr;eZiH n;a
rodasI me
s;omasya v;aram
bravImi vaD;aH
v;armaZvantaH n;a
mat;ayaH t;uByam
vir;Aw mitr;Av;aruZayoH
avizanta p;aYca
t;am veda
s;aMgatyAm sum;anAH
gir;A v;i
dev;aH eS;aH
yaCata dvip;ade
uB;e s;ahasvatI
pracod;ayantA vid;aTeSu
p;atye uzat;I
nqZ;Am zUra
kqZuSva ;aDa
ca d;aDataH
kSam;A r;apaH
eBiH parAy;adByaH
;A yajasva
sUrya y;asya
tv;ayA yuj;A
ukS;aZaH priy;am
marxit;Aram n;a
j;animAni ary;aH
;ApAntamanyuH tqp;alapraBarmA
Urm;ayaH m;adantaH
sUryazv;itaH ugr;AH
emi sADuy;A
;anu avindat
v;iSWitam t;AvatI
ah;am agn;iH
mUrD;ani v;acasA
caSwe s;iSakti
j;anitrI ajIjanat
sAkSi v;izvasmin
m;ahyam aCAn
dv;iSaH zun;am
ah;am azv;inA
vAm s;avaneSu
j;arBurat v;qSA
matsar;am indrap;Anam
zalmal;im vizv;arUpam
cit s;ahIyAn
yam;ayoH cit
;aram asmE
vIr;am daD;anat
papraTAn;A ;aBavat
B;ava dyumn;I
;upa vakSi
qt;asya prav;Acanam
gAt Ay;oH
vocata ;indraH
putrakAma ;apazyam
d;EvyAH qtv;ijaH
zasy;amAneSu y;aH
;A dvib;arhAH
ant;arikSam at;Urte
v;i indra
iSir;Am p;ari
gr;AvA vasavaH
parAv;qk n;a
n;ahanA vy;asyan
hav;iH v;izve
sam;akSaran s;omAsaH
sAk;am azatr;um
mahitv;A p;ari
t;at qt;am
;azvA ;A
agn;im ahqSata
jihatAm ;ut
vAy;uH ajAyata
m;anavaH vqkt;abarhiSaH
suv;qt azvinA
yug;Ani y;atra
y;uDvA nayasi
supraket;am jIv;ase
te asm;in
aB;imAtiH j;anAnAm
vqZImahe san;ema
Dar;uZe ;A
car;itrEH v;adan
ap;aH uB;e
iSZ;at ;anuSWitam
;indram s;aH
putra upamazravaH
r;ASwrI saMg;amanI
nahyAmi uB;e
mahiS;An iva
z;iraH ;ava
tr;IZi sAk;am
n;a par;aH
asmin ;indram
;A vavartati
v;i yOSwam
naH dy;AvApqTiv;I
vay;AyAH qt;asya
tvA dev;aH
hotar iSit;aH
kIr;eH cit
y;aTA ;aBavat
aDvar;eSu gr;ahAn
datta BAg;am
dev;asya savit;uH
id;am Den;uH
ca dIrG;am
kqSw;IH s;UryaH
amuy;A asUy;an
dy;AvApqTiv;I mar;utaH
asm;in ;A
s;avarZAm adaduH
ha yajY;aH
astu sAt;am
vqS;Akapim v;izvasmAt
v;izvEH dev;EH
sahasAvan aB;iSwaye
d;akSasya vA
suputr;A suB;agA
cak;arTa tv;am
s;arasvatI sv;apasaH
maGavan citr;am
n;iH kqTa
naH dev;An
yajat;aH dy;Am
brahm;A sam;it
s;amokasA ant;arikSam
te g;avAm
ajAyata d;akSAt
zruvantu ;aDi
daDiSe pad;Ani
razm;ayaH t;ava
p;arA itana
net;A y;atra
y;avase p;IvaH
y;at v;adanti
asya arh;aZA
n;a pUrZ;am
vIr;AsaH aDar;At
navanta vqj;anA
m;anurhitaH v;iprasya
qtv;ijAm aSwam;am
;aDi ;it
vqtr;am v;ajreZa
soma vrat;e
g;uhyAni kartana
s;omAn p;ibasi
vetTa y;ati
v;izvA veda
vqtr;am ardayaH
;it h;i
vip;A varAh;am
y;e ;indrAya
;Ayan dev;AH
it;aH p;anTAm
sk;aBIyAn v;ajreZa
;it p;arvatAnAm
;arpitam y;asmin
sTana ;AzitAH
pqkS;am rAy;A
ISate ;ati
adrivaH tv;am
;indraH kS;eme
n;a y;aH
y;at k;artvam
s;aH agne
gqh;An gaCa
jaBrir;e pr;a
k;asya vA
ah;am r;ASwrI
p;avante r;ocamAnasya
vAm;am ;ojaH
agne yAhi
pr;a tamr;AH
s;omasya iva
vidm;ane k;am
pit;uH j;Am
Ixita ;A
v;Ajam saniSat
AB;um pr;a
z;arIram yad;A
vid;aTe mAd;ayante
Den;avaH mAt;A
vid;at v;izvAni
mumugD;i asm;An
en;A v;ayaH
rAjan y;am
kaZUkay;antIH nqm;eDaH
Ize y;asya
s;arvasya BeSaj;IH
dev;ajAtAya ket;ave
jAy;Am p;atyA
D;anAni s;am
te asmi
;enaH vasavaH
;aDvAnam ;apa
eSAm n;a
eS;aH ;apa
;uttarAZi s;adma
zizIta v;AzIBiH
kqSw;ayaH kuv;it
u tr;ayaH
n;a puSwy;E
avqZIta mqty;um
s;am m;aDUni
yajY;am invatu
saMn;ayAni ;adevayUn
k;im can;a
;indrasya niMsate
Et sapt;aBiH
doS;A v;astoH
tv;acam yAtuD;Anasya
m;ayi dev;AH
uB;e r;odasI
tan;UnAm hatv;Aya
tvA sum;anasaH
any;aH B;uvanA
satyav;AcA dev;aH
s;enABiH d;ayamAnaH
karati jIv;ase
s;a y;Aman
anuyAj;AH ca
asya Br;AtuH
asya s;anitA
;apazyan ;aDi
d;aDataH vakS;aZAsu
;adrayaH gr;AvA
indra z;am
yuv;Am ;it
iva j;animAni
aB;izasteH ;ava
papIyAt sv:AzitaH
aDar;At ;ut
m;anAMsi jAnatAm
bqhat;IH jaj;Ana
ay;am agne
sv;AsaH B;AmAsaH
tanv:aH dev;aH
jIv;ase yam;Aya
y;e ca
qt;am v;adantaH
ajAyata n;AByAH
zizIhi ;indraH
amqtatv;am AnazuH
kSoZ;IBiH kr;atuBiH
bahuD;A jAtavedaH
azv;inoH k;Amam
s;antam pur;aH
can;a jar;asA
D;AmAni pariy;an
aruZ;Ani kqZv;an
t;askarA vanarg;U
kitava t;atra
n;aryaH s;ujAtaH
v;ajram h;iraZyam
D;uniH z;imIvAn
;udIcaH ;apa
s;aKA saKy;am
te aDAm
v;i adaDuH
bravImi j;AyamAnaH
DAyi haryat;aH
naH mAhi
;ut p;arAsaH
suvit;aH D;arma
g;oH t;UtUrSati
dev;An j;agatI
mAt;A putr;asya
vicakSaZa B;Asvantam
t;uByam namantAm
jiSZ;uH paTik;qt
enam tanute
ady;a st;ave
g;oByaH ca
saty;am D;Urvantam
pqtan;AjyeSu Ar;e
hav;iSA mAdayasva
juS;aDvam t;e
vartaya aBiv;qtya
n;i vartaya
g;iraH juSasva
raBasva kravy;AdaH
raBasva durhaZo
Ut;aye kqz;Anum
kavy;EH pit;qBiH
sahaDvam y;uDaH
jy;otiH prad;izA
;A yopayAmasi
suv;IrAH v;izvAH
m;anaH sah;a
m;arman v;izvasya
cit ;atrim
iSir;AH anartiSuH
n;ava vr;ADataH
rIyante nivan;A
asm;at muYcata
tvA j;anAsaH
pr;a rAm;e
any;aH asura
B;Umim et;Am
zikSa v;aruZAya
t;Am AB;qtya
mAy;AH v;i
mah;e m;andamAnAya
Irayam s;agarasya
m;aMhiSWAm Ut;im
p;unar ut;a
anyak;eSAm jyAk;AH
C;andaH opaz;aH
manT;aH te
yajY;am B;AratI
pariD;im daDAmi
ap;aH yAcAmi
brahmadv;iSaH hanti
Asu ;aDi
asi vqtrah;A
tvA mitramahaH
uzat;aH yakSi
tir;aH v;aruZaH
m;ade druh;aH
agn;iH dev;eByaH
ajIjanat dIrG;am
tanv:aH astu
durit;am m;ayi
val;am rakSit;Aram
paptaH m;A
gqh;am tv;am
y;A ray;iH
t;apasA yuj;A
brahmakilbiS;e ;akUpAraH
asi pr;acetAH
z;arum s;a
n;a ;adrayaH
ca jant;avaH
n;i Detana
;aTa ;astam
v;qSZe iyarmi
d;uGAnAm kar;eZa
gahi yajY;iyeBiH
n;amaH astu
gata ;avasA
prAZat;aH nimiSat;aH
DAH y;am
Ur;uByAm te
pIt;im Anaz;e
s;am aryam;A
av;AKyat sam;araZam
;aprAw s;a
vqZImahe mAt;Qn
h;i dyut;A
agne anum;armqjAnaH
viTury;ati n;a
t;uByam pakv;aH
z;arman m;adema
vikS;u ;A
purogav;I anAmayitn;uByAm
iva jYAt;ayaH
n;u ;atra
tanv:A jAtavedaH
r;ajasaH vim;AnIm
zrut;am ;A
s;at AsIt
vqtrah;atyeSu s;atpatI
k;AmaH ;A
n;amasA suvqkt;iBiH
vqtrat;Urye dy;AvApqTiv;I
rAmaya jaritar
ca cat;uraH
y;at jAtavedaH
sv:ar aBavat
pratIcIn;aH pr;ati
vip;azyati B;uvanA
br;ahmaZe gAt;uH
naH dev;atAtaye
te m;arIcIH
naH jyeSW;aH
u asm;in
ca stuSe
daDO v;arUTam
zr;avaH DAH
iyAn;aH aB;i
vaH devAH
;avase sAD;ukarmA
Ut;aye tr;AyaDvam
y;A m;ama
t;at azvinA
dev;An ;aCa
niS;adya pr;a
te vadAmi
dev;qSu s;am
s;am AnqDe
vazan;IH BavAti
mam;attu y;ena
qZay;AH indra
aruS;am zizIhi
prat;Itya z;atrUn
sqjantu naH
vic;arantA divikS;itA
akS;AH ;anu
v;i aKyat
sma tqMh;at
jarate svAD;IH
m;ahi trIZ;Am
CandayAte s;am
ty;A te
svarS;Am asm;aByam
zr;otram te
n;a krudD;aH
vahat;uH pr;a
pipqgDi n;a
;astA asi
zqZv;antam agn;im
up;asTe pur;ohitO
gqZat;aH agn;iH
upakakS;AsaH u
m;uhuH aDvar;An
;ayopASwiH hanti
g;avyUtiH ;apaBartav;E
triyug;am pur;A
n;a krIx;ayaH
suvit;asya zUS;am
s;ahamAnaH ugr;aH
gat;Asum et;am
iSit;aH y;at
jAt;aH s;aH
str;EZAni saKy;Ani
havAmahe s;arasvatI
Adity;AH v;iSZuH
;apa Bavantu
s;Uryam Aditey;am
AdaD;e Atm;A
z;ayante zatrUy;antaH
Ayat;I purutr;A
ud;inakSantam ;ojaH
gqZAn;aH adB;iH
aB;i ;adravaH
B;Uri attaH
tigm;am v;i
dadqzre ;ekam
zv;AnO yama
kr;atvA ay;am
raZv;AsaH y;uyuDayaH
v;izvAni ;apa
Boj;asya id;am
t;at ;anu
dahanti jAy;A
prad;edizat parivqkt;A
v;Ajam ;A
;adIDet devazr;utam
qt;asya vIr;iZI
p;arIvqtam y;A
n;a riSyanti
vay;am z;arIrA
pqTiv;I ca
gaZ;eSu tv;Am
ut;a turv;aZe
pur;astAt aDar;At
;Ajyena vqZAn;AH
pur;ohitam t;anUn;apAtam
dev;eSu ;AtataH
n;a m;anmaBiH
dayate pur;UZi
mahitv;A y;asya
sUn;qtAH indra
v;AjasAtO zqZv;antam
rev;atInAm mqg;aH
asm;e Dehi
;adadqhanta p;Urve
;arvatIBiH qt;asya
te navanta
pr;ati daDO
;it D;anam
;aha zakr;aH
enAH ;A
jayAti kqt;am
nqpate g;aBastO
vaH gqh;am
Bujy;um yuv;am
arvAcIn;aH rev;ate
t;at gqZat;e
dv;A D;anum
sadata supraZItayaH
am;qtAya m;artyaH
riSAma sady;aH
paz;uByaH sum;anAH
ca yajY;am
;indram mar;utaH
te indra
j;anaH s;aMgatyAm
haryat;aH dUDot
p;atiH ;ekaH
n;a vAc;A
div;e-dive jy;ok
mqxIk;Aya havAmahe
naH dev;AH
agn;eH p;Urve
r;aTam y;am
Dehi v;Aryam
n;avam ty;am
m;Am ;anu
dUt;O carataH
vizv;azcandrAH amitrahan
ady;a mar;utaH
eS;a v;Acam
p;qtanAsu Dehi
;annEH t;AH
sarame Ajag;anTa
santu dUXy;aH
kv:a deSwr;Aya
u devAH
;ayAH iva
s;Anu Ar;aBam
;A mAt;arA
suv;Iram prazast;am
pUrvy;am n;amoBiH
saraZy;uH asya
n;a any;am
vqtrat;Urye cak;arTa
tqSw;AmayA praTam;am
eti pazc;At
kqS;im ;it
asya AsIt
maMsIm;ahi tvA
v;aha naH
kS;AH spArh;AH
dAH pr;a
t;e ;atihitam
vavande y;e
;anu te
h;i mAt;A
s;UryaH dqz;e
dev;IH aB;iSwaye
yama t;An
durApan;A v;AtaH
p;arvatAH im;e
uzat;IH barh;iH
mah;aH asura
ev;a ;api
aB;i p;OMsyam
ay;am asmi
yajY;aH zruSw;I
v;aha havy;Ani
d;aDAnAH ;A
gqZItAm asm;aByam
y;eBiH k;armAZi
spqtam yuv;am
vqj;ane m;anma
y;aH pit;A
raTat;UH manIS;Am
kSip;at ;azastim
t;An ;A
zizn;A praminAn;aH
paT;A ;aTa
durit;A syAma
zrut;aH ;indraH
vocaH y;am
vqZImahe citr;aH
priy;AZi draps;aH
v;asuByaH pr;a
v;anasp;atim v;ane
yaviSWa dUt;aH
seDatu duSv;apnyam
s;u Barata
zriy;e rucAn;aH
minImasi n;akiH
;eke ;upa
;ava veti
n;i mAmqjuH
rAsantAm urugAy;am
kutsavats;am uB;O
;atra ;ut
;apa sv;asuH
s;omajAmayaH yajY;EH
mqty;avaH ut;a
akSan t;AH
j;ayantam ;ajma
dy;AvApqTiv;I janayan
anum;armqjAnaH ny:aV
kav;I sTaH
vAy;um ark;am
aradat v;aruZaH
IVK;ayantIH apasy;uvaH
Ayan paraz;Un
vrat;ena akS;areZa
m;anuH Bava
;ahaBiH vAm;am
jAt;AH ajAv;ayaH
avarIvuH t;asmAt
dyum;atIm v;Acam
y;aH hav;iSmAn
qt;Aya v;eSi
v;i cit
z;acIBiH s;arasvatI
B;ogam jy;ok
te k;im
ihi n;iH
eSAm ;aram
n;amasvAn vizv;atra
droZy:azvAsaH ;Irate
asya rIramat
tvA vizantu
naH uzat;IH
napAt m;aDumatIH
;A ISate
gaCasva pit;qBiH
iDm;am s;anitA
syon;An paT;aH
et;am me
v;i mime
cyOtn;ena maG;avA
vqSan ;agne
vAc;Astenam z;aravaH
zqZut;a h;avam
iva mOjavat;asya
pur;aH eti
ahvanta vAj;inam
daDiSe ;avaram
s;acA sahasr;iZIBiH
cetati tm;anA
;aha m;AsAH
;Adatta vAj;I
praD;ane jigAya
pit;A mAt;A
sv;azvyA y;eBiH
saKitv;am ;A
d;AnunA v;qSA
yajY;iyam BAg;am
kavayaH s;am
yutkAr;eZa duzcyavan;ena
t;apanAH tApayiSZ;avaH
devAvy:am Barata
UrDv;aTA BUt
y;at dev;AsaH
tuCy;ena AB;u
raTy:am v;ivratAnAm
agan sumat;iH
bahuD;A n;iviSwAH
pur;ohitaH mqxIk;Aya
ayajanta dev;AH
vAvqDasva id;am
n;Ama s;alakSmA
s;adane k;oze
DAyi asm;e
agn;iH s;aptim
s;a rudr;eBiH
ugr;aH maDyamaz;IH
AB;u ;apihitam
mAy;ayA et;O
dev;AsaH ;anayan
h;qdaye yAtuD;AnAn
y;am jIv;am
y;e azvad;AH
p;UrvaH asm;at
udD;aran ;azmanaH
dev;EH anumady;amAnaH
m;adema kuv;it
t;Am mA
jIva zar;adaH
s;uBqtam vAjas;Atamam
h;arI divy;am
juS;atAm hav;iH
aBuvam asapatn;A
s;ahasvati sap;atnIm
;A B;agam
et;at B;avasi
vir;Aw ajAyata
pitr;oH up;asTe
yajY;eSu yajY;iyAH
vqSaB;aH roravIti
;avahat uzIn;arAZyAH
dvib;anDuH vEtaraZ;aH
tv;Am st;omeBiH
nqc;akSAH IDe
;azastim ;apa
pr;apaTe zr;eSWA
udak;At maZx;UkAH
ady;a maGavan
;A ca
DqSZ;oH pit;A
tan;USu b;iBrataH
Bava s;akratuH
hit;aprayasA vikS;u
kIn;ArA iva
m;ayi Az;IH
s;a tur;aH
vAvqD;e vIry:Aya
ven;AH pat;ayanti
n;a r;odasI
t;am yajY;am
dy;uBiH qt;am
y;AtA ;apaduSpadA
dUt;aH ajir;aH
itT;A astOt
arap;AH ;asat
vAj;inaH mit;adravaH
pr;a mumuktam
Asate niD;iBiH
tvaSwar y;at
astaBnAH ;ojasA
dev;An yajatu
qjr;A tm;anA
z;am ;aDvan
hinvAn;A tanv:A
pataMg;aH v;Acam
pras;IdataH asm;Akam
pr;a aryam;aZam
;A asyaDvam
yop;ayantaH y;at
nqm;aZAH ;ajasram
m;A z;Une
;anu vartate
g;arBe n;u
arv;Ak dev;AH
;adrayaH d;azayantrAsaH
et;e m;ayaH
acarat kapard;I
agan samAn;e
kSit;AyuH y;adi
mAt;aram tud;antaH
d;aDAnAH stot;AraH
;agaCaH rocan;am
kS;eti y;oniSu
reB;AH many;oH
atti zIrSZ;A
t;at zqZotana
jAt;am ;upa
tanv:am varDayasva
amanTat pin;aSwi
m;atsaKA v;izvasmAt
;At ;indraH
n;iSkqtIH sIr;AH
id;am me
kravyav;AhanaH pit;Qn
sAlAvqk;An sah;asram
p;ari ;eke
juSAZ;aH v;izvasya
naH purAZ;e
dv;iH y;at
;ajasraH ;A
indra yAsi
tvA ahArSam
cakqv;An qj;izvanA
B;arantaH uS;asaH
jiGarmi mitr;am
maMh;ayam ;At
mAy;I ay;am
b;iBrataH jy;otiH
yajY;am ;upa
v;apuSaH v;i
tv;at tv;Am
y;Ani ;atviSuH
D;arman sv:ar
d;ampatI anakti
y;aTA ih;a
v;anA vqzc;antaH
z;atrUn n;qBiH
pr;a astOt
mar;utaH ant;arikSAt
akt;uBiH vy:aktam
im;AH n;ArIH
m;ade ;qjItiH
pakv;am ;A
v;i cakarta
p;arA Dama
et;AH pr;a
bqhat;IH v;izvam
;aditeH pr;a
svast;aye ;ati
sv;apatiH d;amUnAH
zaryaZ;AvataH anAgAstv;am
me tanv:am
p;ari t;A
arvaz;eBiH ;arvazaH
vizaH pate
;A mimIyAH
asmi s;arvaH
y;aH ud;qci
eSAm proT;aTaH
Asate BejAn;AsaH
s;acamAnaH ;A
uSaH ;OCaH
p;arA h;i
z;izAnaH ;ojasA
cakr;e suh;anAya
n;ADamAnAn s;aKe
z;arvA z;izAnaH
agn;iH dAt
devam;Adanam pr;a
jyeSW;aH praTam;aH
vicakSaZ;am v;iH
dev;AH dev;eSu
naH kqtam
ruj;ati sTir;AZi
;A sasAda
asura sUyata
yAtuD;AnAn ;upa
daDAti param;e
qBukSaZaH p;arijmA
asya k;O
D;iyaH asm;e
yajY;am k;aH
;ati s;a
pr;ati asya
sah;a t;e
dev;AnAm bqhat;Am
;Ayanam t;A
dyotan;im carataH
hav;iSA dev;AH
dev;ahUtayaH ;akqZvata
;aBavat anud;eyI
prav;AcyA purAZ;A
r;aBasvadBiH r;aBasvAn
par;aH n;irqtyE
zakun;aH gqh;eSu
s;amAnAm m;AsaH
av;anIH g;oSu
u vaH
kal;azasya rAjasi
;A asmE
kr;atum iSkart;Aram
s;a n;qtamaH
zradD;Am B;agasya
j;anAnAm s;a
agAt ur;uH
y;at AZx;A
mA saty;oktiH
n;ihitam ;qDak
tr;ayaH karanti
;apa y;at
zr;eSWam y;at
B;uvanam t;amasA
s;omam sunuta
v;i cinotu
uBay;A n;a
aps;u r;AjA
;indraH ca
hvayante agn;im
tapatu rakS;asaH
Garmas;adBiH ;agniSvAttAH
dvip;At ca
sady;aH cit
agAt ;ut
;indraH D;unim
t;at tvA
Druv;am Druv;am
ajAyanta t;at
nayatu hastag;qhya
vqzca tr;iH
sapt;a sv;asQH
ciketa parAtar;am
yajY;am saDam;Ade
jayATa svastiv;Aham
z;aMsam pUS;aZam
;agne zukr;eZa
pit;A ay;am
sut;asya somy;asya
zUdr;aH ajAyata
priy;am pr;a
samAn;am y;onim
;ajma pramqZ;antam
n;iH t;at
kr;atvA naH
triSw;up ih;a
asi m;artyAnAm
pit;arO azv;inA
tarati sv;asetuH
id;am y;at
tv;am vqtrat;Urye
u tve
t;asyAH aB;izasteH
div;aH ;oSaDayaH
veda BrAtqtv;am
y;at z;Asan
m;anaH n;a
araMk;qtya t;amasi
Adity;AnAm v;asUnAm
aB;itaH miTast;uraH
nayata saKAyaH
t;apasaH jAt;am
k;im te
m;uhyantu any;e
puruD;A j;anAsaH
s;umaKam s;ahaH
naH r;AjA
;it aB;i
n;amasA gIrB;iH
gir;In ;ajrAn
;upastutO D;Atar
iva gAD;am
pAvak;aH arat;iH
p;atiH in;aH
vaH g;uhA
B;agaH pr;a
indra zrut;aqSim
maGavan titviSAZ;aH
hat;AH ;indreZa
im;e may;UKAH
y;asya grAvAZaH
te y;onim
pr;a sAkSate
jAm;ayaH kqZ;avan
uS;Am avindat
pUrvy;am yug;am
atr;iZam Adity;am
Badr;A pr;amatiH
vy:uSwiSu ;indram
h;arSasva h;antave
agne eS;A
enam pr;atvakSasam
y;e vAvqD;uH
saMg;amanaH v;asUnAm
sap;atnI y;A
u z;armaZi
;api mAdayAse
yanti y;at
;apibaH m;aDu
ut;a pUS;aZam
As;ade asy;a
h;qdayam tapyate
r;ajassu ;A
;ixA manuSv;at
upabd;iH agn;im
v;AcaH pate
iDImahi uz;an
baBr;Un s;a
ut;a naH
;indraH uB;ayam
urv;I ut;a
it;aH ;amIvA
daBr;acetAH s;arat
dev;AsaH ;avikSata
pqZ;Ati ;adriZA
tv;am dUt;aH
aB;i y;A
vahanti suv;qt
zyAv;am n;a
vqha r;aTyA
;adButaH n;a
t;asmAt Biy;A
sunut;a ;indrAya
ukT;eSu zasy;amAneSu
pqZ;anti ;aTa
vidv;An aB;i
v;asyaH ;aCa
asrem;A vats;aH
ca param;e
pqTiv;I j;aniSwAm
ca v;izvAH
D;IH ajAyata
vizy:aH v;izaM-vizam
;anu ;ApaH
b;oDa stotr;e
agn;im ;At
B;AratI t;Uyam
DIB;iH p;uraMDyA
tirante ;AyuH
daDAte mitv;A
;upastutaH p;UrveBiH
niSatt;e y;e
any;am-anyam ;upa
kakSy:A iva
y;aH par;aH
;ekaH suparZ;aH
uttAn;Am ;anu
y;e ;ohate
Diy;A z;ami
;arohayan div;i
Ayan p;acAti
v;i tv;acam
abAData ;ava
;avaraH niS;Idan
d;Azat vqtrah;A
samakS;am enam
;agne pqC;Ami
asut;qpO udumbal;O
devAH p;unar
;anu vIry:am
t;ava id;am
;apibaH z;acIBiH
tAri agne
;apAm napAt
tvA deva
am;qtasya lok;am
n;Akam mahim;AnaH
ca dev;IH
aBic;aSwe qt;Un
yajY;iyAH dev;AH
qtAv;qDAm y;e
Baja rAy;e
sasqje trit;aH
jayema sumaVg;alam
modase y;at
am;qtam div;i
svaD;ayA any;e
vay;am r;AjaBiH
sah;a g;AvaH
r;odasyoH ;agne
;avarDayaH van;inaH
azvinA zy;Avam
aDvar;e y;adi
k;adarTA naH
p;atiH z;avasaH
te ;A
p;atantam t;am
g;avAm g;opatiH
jAt;aH g;arBaH
jAt;aH pad;e
pitqS;adam vy:aktAm
hotr;am juSaDvam
mArtAZx;am ;A
azv;inA zUra
p;akSat arD;aH
tv;aSwA draviZod;AH
pratn;eBiH y;aH
j;anitvEH tv;Am
sur;aZAH ;amqktAH
ap;aH sv:ar
div;aH n;a
y;e saty;AsaH
t;Uyam etu
s;argam kqSZ;A
;aCa aB;i
n;Anadatam saD;asTe
te n;AsikAByAm
sapt;ahotA v;iSurUpeSu
vAm p;arijmA
Asu n;a
v;iSZoH Bar;advAjaH
et;A s;am
niSed;uH agn;iH
candr;am vahat;um
iyAn;aH karati
D;uH pur;u
m;ade sahasr;iZam
y;at t;at
kSv;iVkAH t;am
;UmAH vAvqDAn;aH
BrAjante arc;ayaH
aruZ;ISu s;Idat
;avaH ;A
n;a mAy;um
sah;asram devavand;EH
harikeza y;ajvaBiH
m;ama dUt;AsaH
dvit;A didy;um
eSAm ;ahiH
Druv;eZa hav;iSA
p;acAti n;emaH
qt;asya id;am
pavatAm k;Ame
cAkanyAt sv;apatiH
G;qSum vA
pqTiv;Im aramZAt
azImahi vizv;AhA
s;avanAni h;aryate
daviSAZi eBiH
vIr;avat g;omat
viB;idya p;uram
;A id;am
pazyeta p;anTAm
bqhatIH vizvaminvAH
k;aH t;Am
ajAyanta ;aditeH
zv;AtryA z;AsuH
v;acAMsi me
akSaZv;antaH k;arZavantaH
;A kqt;Ani
n;a saty;aH
y;at dev;ApiH
;atra ;it
yeme katam;asya
;indra s;omam
y;ati sT;a
suvAmi te
devazr;utam vqSwiv;anim
;uttaraH p;arzuH
id;am p;atyuH
m;anaH d;akSam
D;unim ant;arikSam
v;Ajam parAv;ataH
m;ahi m;AGonam
s;a rev;at
;antareZa v;izve
saD;asTam im;e
praty;aV naH
g;qtsasya p;AkaH
ajry:A parvaty:A
gir;A d;Evyam
kqZuDvam D;iyaH
m;aDye div;aH
kqDi y;aH
m;ade priy;aH
vaSwi et;at
gr;AvA y;atra
varuZy:At ut;a
arZav;am jaganv;An
parZayaGn;e ut;a
te sAman;O
vay;am pramin;Ama
savitar v;areZyam
aBavat y;ajatram
havy;A n;a
AsIt kaT;am
zIrSaZy:am mast;iSkAt
agne zazamAn;asya
ev;a sv;asAraH
n;iH tOgry;am
nad;asya nAd;e
vocam v;ADryazvasya
B;UmyAH udn;A
sut;AnAm ;aTa
;anu y;am
adaDuH t;antum
te s;ahaH
kany:A z;umBamAnA
;upastiH astu
d;AnAya codaya
m;ahi s;UryaH
me p;aYcadaza
ket;avaH aDvarazr;iyaH
gop;AH qt;asya
parAv;atam param;Am
atiSWan bIBats;UnAm
v;asUn rudr;An
v;AsaH asyAH
te v;AtaH
Az;um svast;aye
p;unar ;A
y;oH aB;IvqtaH
Bay;am y;am
naH devAH
ut;a jAt;avedAH
s;inDUn biB;eda
svit t;at
Gore v;acAMsi
Ga ;it
te par;AyaZe
ant;ar ty;am
agaCatam yuv;am
v;ajreZa h;i
DUm;aketuH sam;iDA
h;avante dakSiZ;A
y;uvat v;ayaH
jigeTa z;UraH
apraket;am salil;am
;ixAvantaH s;adam
b;qhasp;atiH uS;asam
AB;iH Ut;iBiH
asmE Bava
prad;ivaH s;acante
mandr;am h;otAram
ap;asA iva
t;ena s;UBarvam
jIvag;qBaH yaTA
j;AtavedaH tanv:aH
sADvary;AH atiT;inIH
sapt;atantum ;A
saKAyaH yun;akta
n;a d;akSiZA
UrDv;aH ganDarv;aH
agne vAc;A
tanv:aH sv;AyAH
div;aH naH
aB;i y;AH
D;iyam yajY;iyAm
pr;a ;Erata
qt;asya D;Ama
astu parAtar;am
AsIt pr;a:ugam
tanuhi sTir;am
s;a ;A
am;qtAH mAdayante
iva sv;edam
s;aKiBiH huvAn;aH
v;izve v;asavaH
dqz;e p;unar
Ahan;asam biBarmi
viD;antaH ap;Am
yajY;iyaH B;uvaH
t;eSAm pqkS;eZa
;aGnyAnAm ;araMhata
ant;arikSAZi kopayat
t;asyAm suparZ;A
agne miTun;A
sv;AhAkqtam hav;iH
s;iSakti sv;ayazAH
praj;Am ca
qt;ena s;omaH
pr;acetAH y;aH
Imahe Badr;am
im;AH agman
u araZyAn;iH
c;Arum agne
dv;iSaH Adity;AsaH
anUky:At y;akSmam
y;am agn;im
zrayantAm p;atiByaH
p;arijmAnA iva
r;aTam ;indra
apnar;AjO ;asIdatam
ut;a tvam
n;annamAne yad;A
p;anTAH y;eBiH
ita paZayaH
sAt;am tv;am
y;AH prasav;e
hit;aprayasaH vqSaBa
y;Atave saj;UH
tAri ;AyuH
maG;onaH mah;aH
te mah;e
v;asAnaH ;A
s;inDavaH n;a
ganDarv;Aya ganDarv;aH
st;ave vajr;I
y;adi j;Ijanat
mat;I y;aH
eS;A s;amitiH
;ekeSam vizv;ataH
cit Azv:apastareByaH
daDiSe haryat;aH
pitaraH t;asya
D;armaZA DUrS;u
k;artave k;arat
apqZAt ;A
v;ivakSase tv;am
zek;uH yajY;iyAm
iDyase dev;eByaH
satvan;am trit;am
vizv;ataspAt s;am
;indraH zqZvantu
cAkxpr;e t;ena
pUrD;i c;akSuH
;astAvi agn;iH
AbaB;Uva y;adi
bruve svast;i
sr;iDaH v;aruZaH
hav;iSA j;IvanAya
v;aram ;A
dy;AvApqTiv;I t;at
y;e maGavan
vAjin tanv:am
jAy;Am aB;i
s;a id;am
v;izvA s;avanA
;ut mA
v;i sUr;iBiH
ninAya j;ane
s;aKiByaH hav;iSi
avAmi Ay;an
s;aKiBiH ;indraH
puruD;a praj;AH
ay;am niD;iH
ca putr;An
gAH ;apa
astu m;ayi
s;am varatr;AH
ApruSAy;an m;aDunA
kavAr;iByaH nah;i
uz;antaH ur;O
;anu vIrayaDvam
ASwry;Am pad;am
Dar;uZAya dev;An
p;invatam D;iyaH
tvA cAtayAmasi
s;aKAyam pr;a
;Ajyam grISm;aH
narA p;unar
qc;A vanema
saj;UH n;Avam
daDAti ;avyanat
yajY;asya pras;ADanaH
asya zr;eZayaH
zr;amasya dAy;am
v;arSman pqTivy;AH
s;antam sahasAvan
kqZomi n;a
m;A vidan
Ar;e h;iMsAnAm
parAv;ataH tir;aH
y;akSmam zIrSaZy:am
v;im n;a
n;i sv;aSwrAn
dUt;aH pr;ahitaH
h;arI jUjuvAn;asya
azv;inA kaT;A
rUp;AZi ;arjunA
;ut ahan
qjr;aH ut;a
v;asUnAm ca
vqYj;e ukT;EH
jAt;aH p;atiH
r;AjA viz;Am
y;e sT;a
upam;am r;ADaH
aminAt ;aVgiroBiH
;atiSWata ;atra
;qSayaH s;omazitAH
aDvar;e n;i
nIx;ayaH t;eBiH
y;at v;AjAn
u zr;eSWam
jeSma D;anaM-Danam
am;qtAnAm ut;a
jajYAn;aH h;avyaH
sTir;am aDaspad;am
sunIt;ayaH suz;armAZaH
AsIt ut;a
tvA t;AByAm
cit y;aH
vay;am vqZIm;ahe
;it AhuH
n;a raZv;am
y;ajatram ;amartyasya
paz;um naH
n;AnA s;antaH
ihi dakSiZat;aH
p;epizat t;amaH
B;qgavaH avindan
apy;eti D;Atave
;indra p;iba
j;iGAMsati t;am
banD;utA ev;a
u dev;AH
vay;am pr;ati
n;a s;omAH
v;ahadByaH t;e
Asate yuv;oH
;amUram pur;Am
iva ;aDvAnam
n;ABAn;ediSWaH rapati
aj;AH D;uram
atiSWat taviS;eZa
k;aH ih;a
krandat ant;arikSAZi
cit y;aTA
;aharyat ;ojasA
hin;ota br;ahma
sah;a Ah;uH
m;antrAH ;anuditAsaH
r;aveZa pqTiv;Im
;iSavaH t;AH
;azveBiH v;asuBiH
vA y;ajamAnasya
vA d;ivam
;A ihi
B;UmiH d;izaH
haryasi m;anma
ev;a te
s;antam ;azivaH
adIDarat Druv;am
mahim;AnaH asya
;A asadaH
m;AtrAm v;i
saj;oSAH y;e
anakti b;qhaspate
;apa ihi
;avareSu adaDAt
v;AtAH p;ari
iva priy;am
siYcatu praj;ApatiH
m;qDaH nudasva
g;AvO pramar;asya
dev;AH y;ajamAnAH
;indra v;izvAni
saty;aDarmA ;indraH
pUS;A y;at
sumitr;AH v;izaH
veD;AH ;aDi
vIr;uDaH daMs;anAH
dev;AH vEzvAnar;am
ahanam dqX;A
zriy;e m;aryAsaH
vocat bqh;at
aYj;iBiH v;i
sav;An ;arhati
rudr;iyAZAm dev;aH
;A asTApayanta
sumn;EH zaMy;U
ev;a ;qSim
tv;aSwAram vAy;um
putr;AsaH ;api
;upa dy;avi
z;acyAm ant;ar
nazanta naH
n;Ama suh;avam
n;ayanti v;aruZaH
kqDi y;at
pr;a muYcasva
agn;iH dev;aH
aDamat d;asyUn
vimad;Aya zunDy;uvam
B;Uri duSkqt;am
m;anasaH vA
n;a purAZ;aH
madir;asya m;aDvaH
d;amUnAH y;asmE
vahatu prajAn;an
pr;apaTe pqTivy;AH
p;ariSkqtaH kez;I
devatr;A havyav;AhanIH
naH s;omaH
me duhit;A
p;arA mArtAZx;am
sv:arSAtA p;ari
p;qzniH akramIt
kqZotana s;am
ad;aH vAta
m;adAya y;aH
samiDAn;asya z;armaZi
jaraZy;uH v;ipraH
ih;eha eSAm
vavr;e ant;ar
h;arizmazAruH h;arikezaH
tar;asantI n;a
n;u astu
s;iSAsan n;i
r;AjAnam ;avase
mAt;A ;aditiH
me r;OdrO
tvA agamam
qtuT;A viduH
krandanti h;ariteBiH
y;am ant;ar
;asmqtaDrU pr;aTiSwa
aB;imAtIH jayema
varuZa dUr;am
enam jarate
r;akSaH tv;am
z;imIvAn arAvIt
tvA bahuD;A
asTita vAzr;A
hav;iSmAn n;a
cariSZ;U miTun;O
b;iBratam tvA
n;AsikAByAm k;arZAByAm
;attave y;am
yama prastar;am
h;arayaH pr;a
rudr;A cit
s;Uryasya iva
nIhAr;eZa pr;AvqtAH
c;atuSpade ;aGoracakSuH
vizvacarSaZe ;ava
n;a kumB;am
p;atiH v;izvasmAt
z;uSmAsaH dadqzAn;apaveH
t;uByam u
agn;iH pAtu
maGavan Anaz;uH
pqT;um ;At
id;am tAtqpAZ;A
kr;atum p;atiH
dIDet ahIz;uvaH
ah;am aBidudr;oha
dy;AvApqTiv;I t;Avat
;AyuH sukrato
y;asya oSaDIH
pakS;eBiH apikakS;eBiH
B;ojanam in;asya
s;aKAyam n;a
jIv;am azn;avAmahE
pazyema s;Uryam
vizv;aDAyasaH ;aznan
y;asya anakS;A
ah;am rudr;eBiH
r;arAZaH pr;a
kqt;aH pataMg;am
Gqt;ena p;ayasA
n;akSatram aj;aram
qtupate yaja
;A ix;aH
y;adi v;izaH
takSata azmanm;ayIBiH
ukT;Ani zaMsati
aB;iSwaye ;ApaH
j;Anu dakSiZat;aH
div;aH svaD;ayA
c;arantam pAp;ayA
vidam m;anave
pitaraH ;A
Bara suvit;am
g;omantam t;itqtsAn
y;asya bAh;U
k;am avqZIta
agne aDar;At
aviDav;AH sup;atnIH
z;ayAnam y;ena
mqje sut;e
;indrasya n;i
y;e niSed;uH
p;arSiSWAH u
et;at ;attave
ajinvatam kamady;uvam
rudr;iyam havAmahe
agAt savit;A
;AyuH y;asmin
tv;ayA manyo
AjaH usr;AH
y;ayoH dev;aH
;eDate jarit;A
pUrB;idam indra
D;akSataH meDAkAr;am
uB;A ;indra
v;ayasA GarmyeSW;A
me ;A
pUrv;IH div;aH
s;atvanAm mAmak;AnAm
sah;asraDArA p;ayasA
san;avaTa p;UruSam
triz;okaH zat;am
par;astAt k;aH
y;oSaZe bqhat;I
im;Am me
prajAn;an s;arasvatIm
AbaB;UTa ;ABUtyA
sam;adahaH t;am
iva udak;At
y;aH im;e
stoSAZi aj;aram
pr;a patAn
p;ariSkqtaH t;at
man;avE y;at
any;aH ca
dy;AvApqTiv;I j;anitrI
v;ADryazvasya n;Ama
y;at ;ulUkaH
gqZanti pr;a
ant;ar agn;iH
;avasam r;AtrIH
amimIta v;edim
vrat;Ani v;eda
;UmAH svAd;oH
pr;ati tvA
dattAt pit;qByaH
tv;am uttam;A
mahay;AyyAya vAvqDuH
pataMg;Aya DIyate
mA ;A
;it samAn;am
y;oSA kqZute
caranti sumat;IH
c;ettAram aDirAj;am
mAmqjuH parikS;itA
s;arvam astu
r;aTam y;Antam
ut;a vIr;An
v;i bADaDve
j;ehamAnasya svanayan
praZ;ayanta m;artAH
barh;iSi ;A
dr;uhvaZe m;anuSe
v;asu p;uryam
zr;utyAni k;evalA
nO s;am
putr;EH n;aptqBiH
;A BUt;AMzaH
avarData t;am
ugr;eSu cakrir;e
;AyuDAni v;asAnaH
dv;eSaH asm;at
ca tuvinqmZa
c;arataH kv:a
naH p;ari
raTy:A jayema
s;omam ;it
div;itA div;itmatA
s;am tvA
kr;atavaH hqts;u
p;arA y;akSmam
jay;uSA v;i
zr;at te
u it;aH
vicinv;an d;Asam
p;arSat ;ati
AstAm y;at
zoc;iSA ;agne
;aram karat
t;at v;izvam
;enasaH p;ari
k;evalA y;at
y;ayoH uB;e
;UrjaH napAt
B;uvanAni ;apinvata
gr;AvZAm ;it
g;OH asy;a
;ekam ;it
priy;am kAcitkar;am
m;aMhiSWaH jAray;anmaKaH
et;Am ;apaH
Ar;amBaZam katam;at
krIxati vr;AtaH
manIS;I IzAn;AsaH
div;itmatA n;araH
y;ena sv:ar
;aBaranta v;i
zqZv;e eSAm
jujoSati y;at
sUyata dy;OH
;ajAmi ;upa
me ;ahne
y;at dy;AvaH
y;e BUt;asya
s;am gaCatAm
;indraH pr;a
min;anti mitr;am
p;ari eti
k;at naH
;iti cit
ca manmahe
pUS;aZam B;agam
B;qgavaH v;i
z;aMsan sug;eBiH
n;i cikAya
pr;a gAma
Adity;AnAm z;armaZi
bAhv:ojAH s;acanta
m;anaH y;at
vyan;at ca
g;ArhapatyAya jAgqhi
viMzat;im ut;a
atanot s;UryeZa
mah;Im mitr;asya
mitr;aH y;atra
B;uvanasya p;atnIH
pr;a vAy;ave
Anaz;uH mar;udgaZe
muYcAmi v;aruZasya
As;adya asm;in
ant;arikSam m;ahi
v;izvasya h;i
vizv;arUpeBiH ;azvEH
;aDa vqtr;AZi
g;opatim g;AH
k;uha k;asya
;aMhaH svast;aye
zun;am huvema
;azvAH y;eSAm
daDAtana siYc;AmahE
BejAn;AsaH suv;Iryam
aSwa m;artyam
s;am jagmire
dvij;AniH v;anasp;atim
v;anAni ca
z;acIvaH ;indram
s;adA pAhi
vavqtsva d;aDAmi
ary;aH mitr;am
avat;An iva
n;a zukr;am
dIn;adakSAH n;a
naH kaZUkay;antIH
vizatAm ;arAtiH
r;AtryAH ;ahnaH
s;at ajAyata
purAS;Aw ;A
nyarT;am IyuH
n;iH majj;Anam
;ojaH puSyati
id;am syon;am
ca z;avasA
am;qtAn vavande
qt;AvA s;a
d;Azat dAz;uSe
mA yuyujre
zr;avaH b;qhasp;atiH
saDany:A s;acA
ca n;Ama
;azru vartayat
vizvakarman ut;a
any;A any;asyE
dy;OH ;aditiH
v;arIyaH ;it
v;asu zradD;Am
suB;aram nqp;Ayyam
mitv;A z;izum
indriy;am s;omam
cikitrire t;e
dqz;enyaH y;aH
asya k;Amam
amqtatv;am Bajante
agamam z;aMtAtiBiH
;astar ;adevasya
pram;udaH kalpayasva
yug;am praj;AyE
vizate p;atim
dev;AH vid;aTe
m;artyAH t;am
saty;aH urugAya
gaCatAt ;arAyi
BeSaj;A kSam;A
niSwigry:aH putr;am
indrAgn;iByAm ;ava
p;atim m;at
savit;A s;am
u vAm
lok;An akalpayan
vy:oman hitv;Aya
vindati aYjas;InAm
p;ari yAhi
oSa y;at
y;at ;IzIya
arcase gir;A
suv;AsAH Boj;AH
s;omasya ;apAm
z;am naH
svaD;AH ;anu
n;irqtiH jihItAm
;A te
;ava vAti
jajYAn;AH paTy:AH
zat;AtmA can;a
p;arAjitAsaH ;apa
te r;AjA
y;at bqhat;IH
svan;AH n;a
;avidan an;A
t;antuBiH tat;aH
sarame ;adribuDnaH
vAj;inAm v;AjinAni
sut;ekarAsaH t;e
tarut;Aram r;aTAnAm
sv;agopA putr;aH
y;AH ;oSaDIH
;avaH ;indraH
t;itqtsAn sakqtsv:am
aruS;asya niMsate
kez;I v;izvam
st;omaH n;a
te vay;am
pArayiSZv:aH ;oSaDIH
aB;izasteH ;amuYcat
g;avi t;eBiH
Ar;At z;atrum
s;omena Adity;AH
t;AH apazyam
aBisvart;AraH ark;am
aBavat jAt;e
v;iSZuH arhire
sut;e iSw;O
ray;im puruv;IrAm
nArAzaMs;ena s;omena
;ulapasya svaDAvaH
mAtar;iBvarIH aripr;AH
v;izvam puSyasi
azv;inA B;agam
arakSan duHz;AsuH
akuDry:ak indra
vAy;oH cit
vaH senAn;IH
bqhat;Im avindat
;araZayan ;oSaDIH
p;UrvaH samAn;am
s;UryaH m;aDye
BIm;aH GanAGan;aH
h;i jiSZ;uH
saty;aDarmA jaj;Ana
t;An aB;i
;atsi t;eSAm
g;arBam ;ut
siDr;AH agne
suB;agA maDuv;qDam
rudr;eZa ;apibat
mah;ayantaH surAt;ayaH
mimikSire div;i
asqjata svay;ugBiH
suK;am r;aTam
uz;ik pAvak;aH
k;qpIwam ;anu
pr;a v;enan
indra prabruvAZ;aH
sam;AkqZoSi jIv;ase
viveza ;A
n;a pqCasi
m;arate p;atiH
eSAm niSkqt;am
;Adat Av;iH
aB;i z;ozucAnaH
gAt;um iSw;aye
pUS;aZaH B;agaH
indra santu
Ut;iBiH dev;I
y;ena vqzc;At
dev;aH y;aH
astu vaH
savitar y;asya
astu Badr;A
mar;utvate pitr;e
v;i ;aMhaH
Bavema dy;OH
Bavati eS;aH
kr;atum ca
p;unar asm;Asu
asm;e j;anyuH
viDat;aH m;adaH
y;Avat br;ahma
vaH p;ArTivAya
vIr;aH v;ane
B;Uri k;im
yAtuD;AnAn n;a
ih;a BAg;aH
s;a praty;aV
mAy;A ;it
d;akSiZA g;Am
bata asi
zyen;AsaH n;a
indra pUrv;I
gIrB;iH n;amoBiH
cAkan n;a
cAkxpre ;qSayaH
vIr;eZyaH kr;atuH
dr;AGIyAMsam ;anu
jy;AyAH kurm;aH
y;e zek;uH
mandr;aH ;ojiSWaH
hinvire k;e
y;at brAhmaZ;AH
tanv:aH c;AruH
dravitn;um ;A
vidy;Ama v;astoH
sah;a citt;am
indra vimad;asya
anAnud;am vqSaBa
rakSa yajY;am
aruZ;ayaH n;a
g;aCaTaH ;ataH
;ahiMsantIH upasp;qzaH
dr;aviZasaH cakAn;aH
;it ;indraH
Ut;aye ;indram
naH tanv:aH
ha nUn;am
gaCati agn;idUtaH
paVkt;IH upat;iSWamAnaH
y;onim Az;aye
svaD;ayA t;e
Den;um asv:am
g;ayam Adity;EH
kr;umum mehatnv;A
v;arDanI BUt
n;u kam
aSWIv;adByAm p;ArSZiByAm
avidAma g;uhyAm
parastar;am y;at
jajYAn;aH n;i
;A tanomi
n;a siMh;aH
v;izvA ;it
am;qtAsaH et;at
viDema y;asya
asmE ;annam
br;ahma dev;AH
z;ItikAvati hl;Adike
t;A baBUva
te ady;a
zakr;aH s;avaneSu
am;qtAsu nisp;qk
n;i tvA
y;aH r;uzadBiH
viza z;am
;ojasA aMz;um
k;e te
v;izvasmAt ;indraH
y;oSaZAm yuv;am
duhit;A j;Atu
sam;adam kqZomi
paZ;ayaH v;aman
DIt;iBiH c;iketa
;etav;E astu
;A sarv;atAtim
;anqtasya s;etO
im;An v;anasp;atIn
cit mahiS;aH
dasyuh;atyAya dev;AH
gUrt;AvasuH IjAn;am
n;a nyarT;am
;ekapAt B;UyaH
k;Ucit jAyate
v;i ita
;aDaram v;adAn
k;ila praTam;AH
any;aH ar;iH
s;UryeZa hiraZyad;AH
;ut jAt;ena
avqZIta b;qhasp;atim
kunannam;A kez;I
;AyuH Anaw
jaGanTa tv;am
ut;a gop;AH
m;artyAya putr;eByaH
p;arA dadAti
naH avantu
m;A n;i
;azvEH suv;qtA
puroraT;am kqZuT;aH
te jIv;AtuH
y;at yajY;am
m;anuSe ca
Ap;qk amuy;A
acAkazam t;asmE
pradakSiZ;it vizv;Ayave
durg;am ;ati
irasy;ati aB;i
zatakrato ;indra
vidv;An ;indreSitaH
zvaGn;I vicin;oti
me ;ahA
BavaTaH k;asya
m;ahi zr;avaH
me v;acaH
te mamadD;i
m;aDyam p;aYca
BaraH ;agaCaH
acakr;am m;anasA
kqZoti nIc;A
y;at n;irqtiH
vAt;Apyam ay;am
t;A mandasAn;A
n;a sunvat;e
saMg;iraH pr;a
sapatnah;A ;indraH
hav;IMSi ;avatAm
indra cety;A
qt;AvAnam mahiS;am
praty;aYcam atti
;arvA yuv;oH
v;i r;akSaH
r;aTaH m;anasaH
z;aMtamena ;aTa
;agram j;agatAm
;anu Dr;Ajim
nqc;akSasaH ;ut
tIvr;asya aB;ivayasaH
sunvat;e ah;am
Bava pr;a
m;aDye ;aditiH
n;a pUrv;IH
s;ammizlaH agn;iH
pit;A s;UryarazmiH
Ad;idezati dev;I
vAm vIry:A
p;aretO riSAma
g;oBiH s;a
saparyati y;aH
kqZ;oti y;asya
d;aDataH AdvAdaz;am
d;evAH ;adadAta
tigm;azqVgaH v;arSman
cAtayAmasi catt;A
;oSaDIH m;anaH
me pad;oH
;aDa ca
Ad;izam g;aBastO
sam;AYjan ;Ajyena
;apnasvatI m;ama
vaH samAn;am
can;a Izire
j;anmanaH s;ahasaH
y;am asya
jarit;A ciketa
Adity;EH rudr;EH
citr;A v;apuSI
;iti div;i
zay;um yuv;am
B;uvaH v;aruZaH
dUty:am ;upa
me d;adataH
DiyaMD;AH n;ABAn;ediSWaH
dasyuh;anam pUrB;idam
minanti b;apsataH
zumBata sv;AH
sah;asrA n;i
agAt agn;iH
jAy;A ruZadDi
cakSad;e mitr;aH
u ty;e
akran ;ahoBiH
pr;asitiH dy;OH
d;eSwrI daDAtu
ev;a ;apAk
m;A hAsmahi
b;qhasp;atiH ar;amatiH
D;AmAni ;amitA
u ;A
v;izveSAm varuZa
BavaTaH yuv;am
tv;aSwA mAy;AH
t;am pazya
pr;a n;u
yAti agn;iH
y;am z;UrasAtA
praTam;am pur;ohitam
z;am him;A
maDy;A y;at
y;asya havy;am
;anDasaH ut;a
z;aMtanave v;anAva
t;iSWa Gore
id;am hav;iH
hit;aH tv;e
katam;asya jagmatuH
h;astAByAm d;azazAKAByAm
vizv;AhA tvA
;atrim qtaj;uram
ut;a y;e
;Asate suk;qtaH
uB;ayam jujoSati
mahitv;A y;at
id;am ;it
et;AH n;i
B;Umim ;aTa
veda s;a
iva p;qkSaH
t;apasaH v;iBUtam
;asan ;azevAH
suva v;izvasya
vqkS;At b;qhasp;atiH
kqt;e y;onO
v;asunA ny:qSwam
dev;AH m;anmani
vigad;eSu vqzca
sadantu ap;Am
iva m;aMhiSWA
y;ayoH D;Ama
yantu me
tv;at kriyate
sanak;At pr;edDaH
pitr;e putr;AsaH
;aVgam-aVgam p;aruS-paruH
t;aviSIByaH virapz;inaH
v;asuH stave
neT;a ca
ut;a azv;inO
ket;uH uS;asAm
maDuv;Ahanam r;aTam
ut;a r;AjAnaH
pazyAsi v;aruZam
n;qBiH ajayaH
ca p;OMsye
v;izvAni durit;A
pratikAm;am sut;asya
anAgAstv;ena harikeza
mitr;aH aryam;A
sarIsqp;am jAt;am
aDvar;e asadan
jy;otiH uttam;am
cit s;an
Anaz;e ;A
azvinA pqC;amAnO
B;ujaH DenUn;Am
d;asyave hirImaz;aH
;apqZan marxit;Aram
praTam;AH brahmakilbiS;e
DAyi d;an
;apAcaH aBiBUte
vAvqDAn;AH ;aDi
jinvatu ;aditiH
sacemahi vay;am
retoD;AH Asan
v;ipraH tarati
c;Arum agn;aye
UrDv;aH gr;AvA
aznAti k;aH
anarv;A maDy;A
naH pitaraH
;Aryam tv;ayA
;azvam nav;aBiH
y;at zat;adurasya
navat;im sroty;AH
;Anaw div;aH
;upa gop;am
;ariZAt sapt;a
;A dev;An
zavasAn;eBiH asya
pAT;a neT;a
jAnate m;anasA
h;otA Bavasi
n;a pakv;am
pazv;A iva
indra vidD;i
c;akSase mah;aH
v;apuSaH v;apuSwaram
t;UrZiH c;arati
t;ataH v;i
yajat;A yajatra
B;ava naH
div;aH qB;avaH
pariy;an sukratUyase
ay;am Druv;am
jayema m;ama
agn;IS;omA v;qSaZA
asyAH jYAt;ayaH
vaH citt;am
p;atiH indrAgn;I
devAH ;aviduSwarAsaH
stavante m;anuSAya
upab;arhaZam c;akSuH
vivye n;Qn
D;anena zudD;AH
n;i tigm;Ani
revatIH zqZut;a
v;izvasya h;otA
y;oniH aps;u
janay;opanaH v;izvasmAt
prIZIt;a ;azvAn
mqkS;iZISu y;at
zur;uDaH vizv;aDAyasaH
yad;A Gor;AsaH
g;iraH ;aDi
ha me
BAn;unA aBr;At
v;asnyasya n;a
pit;arA m;ahyam
uB;e any;am
sumeD;asam indriy;am
gir;im gaCa
Br;AtuH n;a
kqt;A goB;AjaH
santu ;atra
sv;edAH iva
y;e asya
s;Uryam pazc;A
rerihy;ate yuvat;im
;udyatAni kqZv;an
vqtrah;A asm;Akam
ahIz;uvaH y;am
ca sarpata
mah;Im kuv;it
sah;asravAjam aBimAtiS;Aham
zunDy;uH ;ajahAt
razm;iBiH jy;otiSmantaH
any;at yuSm;Akam
v;qTA y;aH
et;am z;aMsam
saniSy;antInAm Atm;Anam
y;aTA p;atim
asi manyo
;ut jAyatAm
zipr;iZIvAn pr;a
;A namante
Barata BAg;am
jAtavedaH suzast;iBiH
caranti BeSaj;A
maGavan m;A
aBavaH rodasipr;AH
vAy;avaH n;a
vanuT;aH dr;avantA
p;ari zakr;am
plAz;iByaH v;i
dev;AH s;aH
ay;am biBarti
ev;a v;AtaH
maGavAnaH s;a
agn;iH jAt;aH
B;uvanam s;am
;AkqtiH r;EBI
Badr;AH am;qtabanDavaH
hat;AH ;indrasya
ca pr;a
k;evalAGaH Bavati
y;ajIyAn n;i
duSkqt;Ani ;ajuSwAni
ca siYcataH
s;aH aVg;a
yaCata supravAcan;am
y;at kqt;e
praTam;am jajYe
val;am dIrGAyutv;am
skann;am praTam;am
s;inDo y;at
d;akSiZA ;azvam
rapema ganDarv;aH
pur;u cit
gqZat;e n;i
pqTiv;Im ;anu
svAD;IH vidm;a
;ahrutaH mah;aH
s;uSutim cakraTuH
mAdayete zuB;aH
yaviSWa nqc;akSasaH
jy;otiH m;anave
iva Den;um
p;ariviSwam ;Adat
b;apsataH sut;e
apUruS;am t;at
Cantsat v;apuSaH
s;acA v;asUnAm
div;aH savit;A
pratn;am jAt;am
;it s;a
mar;udByaH n;a
iDAn;aH v;izvasya
manyo tviSit;aH
zrav;Ayyam sy;Ama
tur;AsaH svayazaH
jaritar ;A
m;artyAnAm j;Ivet
naya pratar;am
jajYire C;andAMsi
udy;an mAy;Am
s;UraH ca
samudr;aH Dar;uZaH
ugra mahim;Anam
y;aH gqh;ave
dy;OH B;UmiH
iva s;omaH
u te
ah;am agne
tvA muYcAmi
n;Qn yam;asya
;IxAmahE ;IxyAn
;upa tiSWanta
tav;asam jajY;uH
;amandiSuH ah;am
mam;Ara s;a
naH m;ayaH
Dart;A div;aH
vidv;An jAt;aH
D;anvan iva
acucyavuH y;at
;amatim ;A
;azvEH s;a
biBqyAt ;ajAmi
pIt;aye sut;asya
D;Iram acAkazam
bruve san;eyam
v;ayaH qjUyat;e
sahasAvan ;iti
Adity;An v;iSZum
zradDiv;am te
y;aH n;i
dev;AsaH avqjan
sAk;am ;indraH
j;IvataH m;anaH
yam;am div;i
vqZImahe B;arAya
y;at vA
v;Ar ;arcAmi
y;at v;iSurUpA
Barata zl;okam
am;qtAn ;aprayuCataH
sam;iDaH kqt;AH
s;amane p;arSaTaH
;apa duSv;apnyam
tv;am ih;a
ary;aH aB;itaH
enam dy;OH
s;ahaH karam
t;e Bavantu
vAmi Ar;aBamAZA
t;ava ca
aroham c;atuSpadIm
;A vqDAn;aH
zr;utkarZam sapr;aTastamam
m;AnuSAn ;UrjaH
raDAma dviSat;e
uz;antam uzat;Am
zr;ayantAm t;e
DqSit;aH v;ajram
nem;aDitA n;a
net;Aram aDvar;AZAm
viduH ;asaH
suy;AzutarA Buvat
baBr;avaH v;Acam
asm;An ;aBayatamena
pUrvy;A aB;i
h;i mA
y;aH sarIsqp;am
v;aruZasya rev;ataH
samiT;eSu maMh;ayam
urviy;A p;ari
sut;AsaH t;uByam
pr;a v;aruZam
anavadya mAy;inam
nar;Am suz;evaH
raGudr;u s;a
s;a yam;asya
k;e t;e
;ava sTir;A
h;avyaH hav;iSmatA
z;izAnaH ut;a
;ahar ap;Am
g;arBaH asi
dUDot v;i
;it ary;aH
;ApaH ajihata
arep;asaH s;Uryasya
jAy;Am aroDam
saKy;am vaSwi
hav;iSi svaDAvaH
svarv;idam ;A
v;qSaZam z;UrasAtO
am;Um dy;Am
aB;i s;omam
;astQn tiSy:am
manIS;Am tv;am
vayanti pit;araH
z;izIte nUn;am
dev;An devApe
;A iTaH
y;aH uzat;A
v;arIyaH ;ut
v;izvasmE agn;im
h;ariByAm p;ariSiktam
ririhv;AMsam rip;aH
aznoti durit;am
avizanta k;epayaH
manIS;AH spArh;AH
;aDi kS;ami
;aDi dev;aH
vajrivaH asm;e
sy;antA paT;A
harSaya tv;aSwA
p;unar yat;aH
s;omam asmE
kir;aZA iva
iva v;ezma
agasmahi p;ayasvAn
dev;aram m;aryam
sAy;am zakaw;IH
jajYire y;e
vraj;am UrZuTaH
s;UryAya ;A
m;artyAya jy;otiH
me amba
tvaH gAyati
y;A pr;a
vqtr;am y;asmin
vaH raTy:am
pit;uH ;evEH
Ga t;A
;asan manIS;AH
Aj;O puruhUta
s;omam y;am
gUhanti srav;ataH
;aviDat vajra
BUn;A suparZ;aH
;ajAmi ;A
g;anigmatam p;arijmAnam
v;iSUcIH v;asAnaH
tv;am eSAm
akt;ave ;azvAvate
cit ;A
r;ekZaH s;am
neSat svastid;AH
Ay;an pr;a
k;evalAni y;Ani
v;ahaDve marutaH
;aDi ah;am
m;ahivratam n;a
maZxUky:A s;u
pr;a eSAm
;upa t;e
;azrAtaH mamatt;ana
iy;am ;iti
pqTivy;AH t;e
vadantu pr;a
aBavat pur;ohitaH
;urvI n;a
y;at ;asti
;agre apraket;am
kS;ayantam r;ADasaH
agriy;A iva
ut;a yajY;am
cinotu vqkZ;am
s;a v;ayaH
ant;arikSam zIrSZ;aH
kav;iH asi
purutr;A vidm;a
;uttaram kr;atvA
devApe aB;i
m;aDUni aDvary;uBiH
sajAty:asya marutaH
pit;araH can;a
jAtavedaH zqZIhi
dUt;A iva
praket;EH uruSy;a
kSepn;oH avije
;iti gqh;aH
r;uzadBiH dev;atamaH
codit;A ;indra
avit;A tan;UnAm
;aha dy;uBiH
avidAma any;A
v;AtaH y;aTA
enam zat;am
;agne m;ahi
;OkSIH v;i
rAt;iH astu
aps;u DUt;asya
s;amaktAH ;indrasya
v;arcaH vihav;eSu
marxit;A vidyate
jagr;Aha y;adi
p;anIyasI ;indraH
devAH ;avahitam
jan;ayan dev;aH
zat;acakram y;aH
v;iprAH m;ahaH
n;a daviSAZi
s;aH id;am
v;iSurUpeSu j;anmasu
askamBan;e savit;A
pit;A y;at
upajagm;uSe sTir;am
;azivA jaG;Ana
ap;aH k;utsAya
yajY;aH vizv;ataH
p;axbIzAt s;arvasmAt
sapary;ataH s;a
;asum ady;a
Den;uH ay;am
cy;avanaH sumitr;aH
sudrv:am d;aDataH
vizv;AvasuH aB;i
paTy:AH ;anu
k;AmaH t;at
vIr;asya vir;AjAni
tasT;uH n;a
y;e n;u
vqtrah;atye codayaH
dev;AH im;e
iva pit;arO
aps;u ant;ar
p;unar s;ahoBiH
;arAtayaH ary;aH
pUrv;IH uS;asaH
purusp;qhaH m;AnuSAsaH
stoSAma tv;ayA
t;apasA t;am
kavy;EH yam;aH
;A vqSasva
tur;A ;arvadBiH
indra m;artyam
aB;Ike Br;AtuH
t;aviSIH apatyata
dihAn;aH t;ABiH
;ekeByaH pavate
ur;u ant;arikSam
m;artyAnAm ant;ar
vqtrah;A vqtr;am
s;a ven;aH
h;otqBiH t;e
;atra aB;i
g;AH g;uhA
;Ayuni vqSaB;aH
mqZ;an pramqZ;an
;A veda
s;am vqtr;A
apiMzan r;AtryAm
r;ajyA pazv;aH
k;Avyena v;arAya
candr;am ut;a
camas;am n;a
suz;evaH vEzvAnar;aH
n;ikAmEH sAk;am
dudukSan makS;u
v;acaH ap;Am
v;izvA s;aH
barh;iH saDam;Ade
r;aveZa sv;edAYjiBiH
asy;a s;anIxAH
y;ajatraH t;eBiH
syAma dev;avItaye
p;uram vay;am
many;um durvid;atrasya
;ekaH ;AsIt
y;ayA saMvind;ate
ant;ar asmin
y;UyuDiH iva
prAt;ar havAmahe
ca m;antavaH
mA ADy:aH
up;asTe jAm;i
Ajag;anTa pr;abADitA
devAsaH pipqta
;it vanavat
zamy;Am g;OH
uttar;AttAt savit;A
n;iH azvinA
pariD;iH k;aH
vy:aktam asTita
s;ahasvatA many;uH
s;omarAjYIH v;iSWitAH
;adevaH indra
saty;A ;ahiMsantIH
n;a y;eSu
ev;a t;at
v;arcase b;alAya
ady;a huvema
him;A iva
dev;AH t;asya
gm;aH ca
trAyetAm suvit;Aya
qtv;iyam ;ixAyAH
yogy;AH aB;i
p;anIyasI gr;AvA
sTa n;iSkqtIH
p;UrvaH ut;a
par;aH cara
iva DAvatu
bADate t;amaH
kSum;atI y;azasvatI
ha z;uSZasya
n;qBiH mitr;AsaH
udaD;eH akqntat
;apa jAy;Am
suparZ;aH ;A
m;anuH devay;uH
vA c;arantam
;A g;aBastyoH
kriy;amAZasya mahn;A
p;atiH tur;IyaH
tasTe k;adA
r;apaH m;A
;indravAtatamAH arvAcIn;AH
ut;a ;aTa
;it ah;am
;upa naH
sUr;eH zqZv;antu
svit ady;a
g;ATayA eti
hiMsIt janit;A
n;avyasI manIS;A
pUS;aZam t;e
karataH k;uha
varDaya tv;am
arT;inaH yAv;aya
nEtoz;A iva
s;aKAyaH n;akSanta
pIt;aye m;aDUni
qt;asya s;AnO
y;onO sahaz;eyyAya
t;amasaH jy;otiSA
parSat enAn
;it t;am
ruZadDi n;a
vAm AsIt
itT;A dadarza
vaDUy;uH aBavat
ca iy;am
hit;aH t;ataH
adBy;aH p;ari
pr;asTitasya adD;i
y;atra y;ujyAsaH
vqjin;A zqZAsi
p;atiH BUtv;A
kSiyanti agn;eH
t;asya h;otA
v;izvA samp;azyan
ped;ave azvinA
ant;arikSAt udn;aH
kez;I biBarti
ant;ar v;izvAni
avas;Aya padv;ate
ajAyanta y;e
svastid;AH viz;aH
dy;AvApqTiv;I niSwatakS;uH
zr;avaH ;it
t;A yam;e
pratikAm;am attu
mitr;Av;aruZayoH aBizr;IH
Den;avaH r;AjA
B;uvaH n;Qn
s;a Garm;am
aBr;At iva
iCAt cakr;am
iC;antI paZayaH
;aram kqZuDvam
sah;AnAm s;am
svast;aye svast;i
pqTivy;AH n;a
iC;antaH D;IrAH
naH pUS;A
aVg;a veda
;indra pr;a
vqkS;e n;a
y;avamantaH y;avam
saKy;am n;avIyaH
m;anuSaH v;i
dy;Am ;ApAntamanyuH
g;arBaH y;aH
purAZ;aH maGavan
v;i caSwe
putr;Aya s;UryAya
B;uvanA aB;i
viv;Aya saKy;A
n;a jihv;A
j;Aram mar;Ayu
ev;a svay;am
niMsate b;aw
asqjan ;anu
jihv;ayA s;a
sap;atnAn aB;i
jagmatuH v;iprasya
s;arvAH s;a
DArayaDvam dev;I
DUnuhi ;indra
nah;i asyAH
asy;a vA
s;otoH ;asqkSata
;apratItam ;indram
ca vidm;a
nIc;A yaCa
;asti te
syAma pr;a
zr;eSWam s;avanam
patyate z;avaH
y;ataH jajY;e
avakSip;an ark;aH
naH suvatu
am;qtAnAm g;IH
sunv;anti s;omAn
dev;AnAm m;Ane
y;atra id;AnIm
tarSy;AvAn goD;A
sUn;qtA rAy;aH
dev;ajuSwam tirazc;A
iSw;Ani s;am
;indre y;aH
daDire p;arAZi
h;arayaH daDanvire
pit;aram asya
amqtatv;am Anaz;a
ur;u praTayase
m;anoH yajY;iyAH
n;amasA ;A
;AyukSAtAm azv;inA
urv;I n;ArI
cit tyaj;asam
akqZutam y;uvat
;Acitam v;izvasmAt
ih;a pit;araH
me v;izve
p;arAH parAv;ataH
dev;am amaMsata
Av;iH sv:ar
doS;A k;uha
padyate ;AYjanaganDim
y;atra suvit;Aya
devAH asapatn;aH
sqja ih;a
saKy;Aya v;iprAH
B;uvat dUt;aH
n;u d;azagvaH
raTay;uH DArayaDvam
asm;e kSatr;Aya
;A v;izvA
jarit;A mamattu
sapt;a sam;iDaH
dr;aviZam iC;amAnaH
;ati atiSWat
eSAm ;aDi
jaj;Ana p;anTAm
syAma s;a
dev;An qtuz;aH
v;i uCata
n;a krandat
ih;a vay;am
bruve y;O
vAsod;AH soma
mAy;I pitv;aH
jAt;AH dev;eByaH
gop;AH m;A
naH dv;eSwi
y;A t;ayA
vqtr;eZa y;at
ca g;IH
;Aryam n;Ama
p;arA dAH
nan;u pur;A
;qcaH s;AmAni
mA bqhat;aH
y;aH id;am
samAn;I vaH
naH devA
y;am vAm
cit ev;a
amqtatv;am emi
apatyata v;arIyaH
juhv;e v;Aje
yuvat;iBiH n;a
t;eByaH Badr;am
maG;avAnam ;indram
;anAgasam ;asravantIm
buDny:aH ut;a
ca p;uSyataH
muSk;ayoH badD;aH
aB;i vAm;am
candr;anirZik m;anaqVgA
rAjan sup;aTA
anADqSy;AH y;aTA
;indraH hav;iSA
te r;aTam
pazc;A katiT;aH
ariSw;atAtiBiH d;akSam
qB;uH viDat;aH
apazyan s;UryaH
B;agaH vA
havanta m;artyAH
grAvAZaH savit;A
m;anISiZaH m;anasA
ca vIr;uDaH
r;ADase p;ayasvatIH
gotr;asya kSayati
vartantAm asm;in
c;akSuH indra
Dehi y;avamat
im;am piba
qSUZ;Am pary;eti
nikilbiS;am ;Urjam
k;AmAH ayaMsata
s;arUpAH v;irUpAH
ant;ar ah;am
h;astam m;ayA
B;uvanam v;i
pr;AYcam naH
mqty;ave p;arA
v;qSaZA n;i
devAH ;Imahe
cakr;e sUrye
p;atiH v;qSaBiH
vqSAkape ;astam
g;AhamAnaH aday;aH
zvas;antaH jagrasAn;AH
v;AjasAtaye niSwigry:aH
v;i ;aDvA
m;aDu tv;am
dev;AH akqpanta
im;Am Atat;Ana
zakr;am sut;An
div;aH ca
aB;itaH r;aTam
tan;USu ;avaH
;aditeH d;akSaH
taranti vqkS;e-vqkSe
kqZavAvahE n;u
ay;am v;iprAya
v;izvAn dev;An
aBUvan y;e
y;ajamAnAH ;anu
indra y;at
sujUrZ;iH zr;eZiH
bqhat;aH div;aH
damB;ayaH jAt;am
vAj;I asi
surukm;e ;aDi
r;apaH ;A
v;andamAnaH s;omasya
aps;u nqm;aZAH
;amIvA y;aH
v;qSZaH pItv;A
v;AsasA sv;am
vanute y;aH
ca b;qhasp;atim
marxit;Aram ;azvasya
Dehi yaj;aTAya
ev;a ay;am
aSwrAv;I acarat
nqcakSaH pIy;USam
ap;aH n;aryaH
akarm;A d;asyuH
y;at ady;a
pakS;iZI naH
v;qSaZaH vqSast;uBaH
avasAt;Aram iCAt
davidyutan n;a
;indraH n;a
druS;adam dev;am
uz;anti Ga
ca D;armaZA
;eSe saKy;A
cakarTa ;agne
naH hiMsIt
y;oH ;apazyam
p;ari dyotan;im
vAvqD;e z;avaH
any;ena jy;otiSA
iva carati
h;iraZyarUpam j;anitA
p;arvaZaH jaBAra
azvinA putr;Aya
n;edIyaH ;it
tanv;an r;ajasaH
tirate dIrG;am
paT;A n;amasA
p;ari uhyate
ay;am dev;aH
dev;eBiH j;aniBiH
pad;e s;am
zakun;aH Atut;oda
d;uraH ;azmavrajAnAm
n;a m;aryaH
AGoS;ayantaH pqTiv;Im
somy;AsaH t;eSAm
n;a v;ayaH
d;aDAtana dr;aviZam
vizv;AhA ;ApaH
harikeza sUrya
yaviSWa ;aTa
t;ataH ;A
pr;asitim dIDiyuH
p;arasya ;antarasya
ant;ar Aj;O
razm;iBiH jy;otiH
vamr;asya manye
;AyuDA saMz;izAnAH
et;at k;awukam
azayiSWAH ;adevAt
ajAyata s;adA
harip;AH ;avarData
vahataH haryat;A
BAg;am Anaz;uH
ca durit;am
havanazr;utaH h;avam
v;edaH ;ojaH
AnazuH jyot;IraTAH
zqt;am kqZ;avaH
asurah;A sapatnah;A
qj;izvanA ;anADqSwAni
;antam ApuH
p;uruSam paz;um
gqh;e-gqhe v;ane-vane
eti p;ariSkqtam
;araZyAni as;O
D;iyam sapt;azIrSZIm
riricyAm v;i
Asa y;ataH
v;imqSwam s;a
iva pUSary:A
baBUyAH pr;a
y;e ;uparAsaH
v;i many;oH
r;aTam Baj;eraTasya
hinota m;aDumantam
viDema m;A
m;ama y;Ani
yaMsataH Dqt;avratAH
vaH mUrD;Anam
adrayaH parvatAH
Gqtazr;IH mahim;Anam
s;ayonIH hin;ota
up;Avasqja tm;anyA
tv;otAH qSv;aH
h;iraZyam d;akSiZA
havyavAhana Adity;EH
BIt;e r;odasI
y;ujam kqZute
d;akSiZAvantaH asTuH
;aDa enam
tvA p;Urvam
Barate v;epaH
kakS;Ivantam y;adi
y;Ani pqTiv;I
asya G;oSaH
adBy;aH n;iH
pArTy;aH sady;aH
zuc;AyAH ca
mAt;A ay;am
pr;a Et
et;e b;qhasp;atiH
subAho svaVgure
;ahan y;at
jAt;AH ;aditeH
BAvay;uH v;izvasmAt
anant;am z;uSmam
zrAt;am hav;iH
enam tIkSZ;ena
pUS;A prasav;e
;ekam par;aH
jaganTa ;A
pAr;am zat;am
y;aH asya
y;Asu cAk;anat
z;atrUn vigad;eSu
v;AryAZAm ;asi
viS;eZa BaVgur;AvataH
juhotana id;am
m;adeSu im;e
dev;AnAm ;ati
azuzravuH t;at
havy;am j;ujoSaH
mah;An h;i
many;uH vizatAm
z;ozucAnaH Am;AdaH
h;i g;oBiH
valg;u vaH
y;aH DqSat;A
v;asUnAm cikit;uSI
aranta g;arBAH
n;u vaH
g;oH Av;iH
eByaH n;amaH
gir;A sruc;A
indrAgn;I ah;am
vAm;ajAtAH irajy;an
;aDa te
praj;AvatIH indra
mantumaH p;UrveZa
bAh;uByAm D;amati
te p;AdA
asm;at ;A
bravAZi vart;ayate
;aKyat ;A
;apa ;udIcaH
;azvam razan;ayA
in;atamam Apty;am
bahul;am y;aH
;ekarUpAH y;AsAm
satr;A t;aviSIH
;A tiSWati
ket;uH ;aDi
praviv;eziTa ap;aH
zradD;ayA agn;iH
s;ahaH agn;iH
havy;A m;AnuSasya
v;i amimIta
yAti g;onAm
star;IH y;at
Imahe pr;a
vqS;AkapiH p;arasvantam
ukt;am amant;avaH
;ahAni anupUrv;am
d;akSiZayA s;amaktAH
sv;apatiH CandayAte
d;aDAnAH y;at
vapasi pr;a
parAk;At yUy;am
n;amaH mitr;asya
savit;Aram ca
ady;a z;atrum
pitQZ;Am ah;am
kqZuDvam dr;oZAhAvam
daha ;agne
pqtanyat;aH ;ApaH
h;antave zaviSWa
vindate ;apracetAH
aj;asya n;ABO
dazasyet s;Uryasya
;avocan n;a
jagAma jakSIy;At
asut;qpaH aB;i
ahy:aH ca
ca y;aCanti
badD;am et;am
samr;AjYI Bava
kqZuSva ;ut
baB;Uva p;arA
kr;atumatA r;aTasya
prad;izaH m;anaH
t;at sahasraD;A
;ekaH k;im
aj;aH div;aH
vaH hav;iSA
asy;a pAr;e
te ;avarDayan
u reXi
;uttaraH Dur;aH
zunDy;uvam n;i
pr;ati hanmi
vqZImahe mah;at
patati S;aw
vqtr;am jaGanv;An
u ;araZe
ziv;asya ;Ixyasya
y;atra vay;unAni
BUtaH y;aH
zriy;e iSuD;eH
agn;eH t;e
y;aTA kenip;AnAm
ugr;am mar;udBiH
pr;a s;qtvarIZAm
;A s;inDoH
visarg;e Dar;uZeSu
;AyuH v;i
m;alA v;Atasya
;aCAntsuH p;aYca
s;acA y;at
j;Ivet ;it
v;i nazanti
s;ampqktAH kitav;asya
n;i y;onO
n;qBiH jigAya
;anAgasaH brahmadv;iSaH
samAn;e y;onO
sup;aTA ;A
te aSWIv;adByAm
dev;aH jIv;Atave
p;OMsyam r;aZam
tv;am pur;UZi
n;ikAmaH h;ariH
dehi rAjan
n;a BAs;A
jihItAm aB;i
codayat p;qznigarBAH
haryazva t;uByam
AdaGn;AsaH upakakS;AsaH
zuB;e y;at
svast;aye n;Avam
p;arAgatAH s;arvAH
Im dadarza
;aDi y;akSmam
zqZvire n;a
dev;AH sah;a
sah;a n;iH
y;aH ;akSeZa
p;ayaH d;iDiSAZAH
het;oH ;anuvratAm
iva Aj;iSu
ay;am s;u
y;at c;atuSpAt
;ayuDvI ut;a
dr;aviZam Dehi
p;ari pAsati
niSkqt;am p;ayaH
B;UmanA g;OH
;indra kSatr;A
;api gaCatAt
dev;I dadAtu
Ar;uham Irm;A
rAviSam n;a
y;aTA pr;atiBqtasya
am;qtAm m;artyeByaH
gIrB;iH Ayan
many;um indra
aB;i m;Am
zizItAm k;im
;upa ihi
s;a yajAt
sam;agmata r;AjAnaH
;A suS;omayA
krAZ;AH rudr;AH
asm;e sum;anAH
veda ;ataH
n;ADamAnAm ;upa
dr;oH up;asTe
t;e s;u
par;AyaZe d;UrvAH
;avasA sumn;am
t;am rAjAnO
D;AmAni param;AZi
d;aDAnAH jan;ayantIH
ah;am pr;AcIH
suparZy:aH v;asate
tvA cac;akSa
n;a D;anA
kaT;A dev;AnAm
kSit;iByaH pr;a
y;asya im;e
tv;am v;izvasya
kS;ayantIH carSaZIn;Am
v;asvaH vidAn;AsaH
m;A eSAm
p;unar y;am
iva c;arcaram
te ;apa
asv:am duh;aDyE
Bavati y;at
suzipr;aH h;arimanyusAyakaH
dAzv:aDvaraH makS;u
div;i havy;am
t;apasA y;e
dAn;ApnasaH AkSAZ;e
pr;a patAt
qtAyat;aH t;ava
pr;a s;u
kavIn;Am n;a
vEzvAnar;am vizv;ahA
y;avamat g;omat
t;iSWantam agne
indra anD;ena
rayim;antaH sAt;O
putr;am vaDrimaty;AH
mA sAv;aH
pr;a devay;an
samp;ibate yam;aH
aBiKy;A naH
aB;iSwO ;aDa
g;avi nIc;InabAre
uzat;aH yaviSWa
indra pratiz;ikSanti
v;iSitaH atti
vAy;ave zucip;e
uzatI uz;antaH
agn;eH cit
;iti mAtaraH
vadata maZx;UkAH
jagAma div;aH
agn;A BavAti
v;aruZaH n;iH
sabarD;um Den;um
iSw;aye prAc;Inarazmim
Asate g;avi
vavr;iH c;arati
ev;a dev;An
dev;eSu ty;ajaH
mAyAv;inA samIc;I
uttar;AttAt s;am
t;e jAtavedaH
kqD;i naH
;antAn upam;An
Boj;am AhuH
pr;a parj;anyam
satyaDv;qtam vqjinAy;antam
n;ayantaH g;arBam
u ariSw;atAtaye
dev;eSu akrata
v;asu v;izvasmAt
r;ejate z;uSmAt
satsi div;aspqTivy;oH
kqCr;A c;arantam
;indra d;qhya
dev;avItim naH
r;akSAMsi seDa
s;amidDAH v;izve
v;i naH
prac;atA g;uhA
saty;A m;anasaH
ady;a rudr;Aya
astu vAc;aH
s;ahasA d;Evyena
mandr;AH aryam;A
goSW;am ;A
Bin;adat ;ut
v;qSZyAni ;A
adaDuH ;api
p;atiH et;A
Iy;uH y;e
j;anasya ca
v;izvA jAt;Ani
cakr;iyA z;acIBiH
vAti B;Uma
y;am agne
mat;iH ;aCa
B;are kqt;am
ajanayan br;ahma
many;ave ;ahan
;apa krAma
nirjaganv;An t;amasaH
tanv:am riricyAm
n;ABiH param;A
nakSata dy;Am
sT;AH BuraZyasi
id;am ApaH
anavanta s;am
it;Outi siYcat
iSit;aH yajY;iyeBiH
s;amAH akaram
manIS;AZAm pr;ArpaZaH
camas;e m;armqjat
n;u nO
dvip;At trip;Adam
kqz;asya cit
vaDrimaty;AH ajinvatam
v;asu dev;An
BrAz;ayan Br;AzyAni
p;atim me
s;aKAyaH saKy;Ani
s;amitiH B;avAti
r;aTena vimad;Aya
dev;asya pazya
d;Aru aVg;a
p;AryAya g;arBam
t;am harAmi
DiSe v;ivakSase
vartatAm ;A
agne nimqj;antaH
atti g;arBaH
sumatIn;Am n;avAnAm
r;eBadBiH arat;iH
pur;aH j;anAH
zun;am aSwrAv;I
y;e p;UrvAsaH
mahitv;A st;omena
et;am y;at
Az;uBiH pr;a
zizADi ;akqttaruk
paT;Am ajaniSwa
h;arI sr;uvA
Aruj;antaH h;arSamAZAsaH
kSum;antam s;adane
Datsva As;an
;aDa gm;antA
dev;AnAm v;Ar
Ar;e many;um
v;izaH balih;qtaH
svan;At kqDuk;arZaH
y;ati t;e
n;avagvAH qt;am
d;uraH g;iraH
j;anAnAm tv;am
sacAB;UH s;a
ah;am mitr;Av;aruZA
hqts;u k;AmAH
y;AH aPal;AH
kitav;asya hIn;A
n;a sut;ekarAsaH
z;acIBiH grasit;Am
napAt am;qteBiH
vizv;adevyAvatA tv;am
Bavatu te
r;AjA vr;Atasya
t;uByam sut;aH
zIrSZ;A z;iraH
mahat;Am anarv;aZAm
sam;agaCanta v;izve
;aditiH dev;aH
m;anuSe UrDvasAn;aH
n;a v;eda
t;ava m;anaH
hinomi dUr;am
vAj;I akS;aH
yuyota y;aH
kimId;inA s;am
z;acIpate zacInAm
Ayas;aH turasp;eye
m;aDumataH kqtam
sUry;Am y;aH
;api s;ahasaH
m;aDye Aj;eH
zyen;aH ;ayopASwiH
dev;aH dUt;aH
;eSat mitrakr;uvaH
pAkadUrv;A vy:alkazA
y;at s;Adi
n;u asya
v;izaM-vizam maG;avA
r;AjAnaH s;amitO
g;qDrasya c;akSasA
druh;aH n;iSattA
astu devAH
vIr;avantam sahasr;iZam
yAhi rAjan
s;am iDyate
kilbiSasp;qt pituS;aZiH
iva gr;Amam
te m;artaH
adyOt durm;arSam
svaD;ayA t;at
y;at sam;akSaran
v;i qZvire
iva citr;A
y;at eSAm
maG;EH maG;avA
Gqt;ena sady;aH
papraTe s;UryaH
vAYCantu m;A
datta vIry:am
ud;ani kSiy;antam
pr;a devay;uH
;etO m;A
h;i ty;at
m;anasA v;Acam
divy;AH ;aVgArAH
asm;in B;are
carati dvij;AniH
j;oSa savitar
vIr;AH div;aH
sT;Uri qtuT;A
sTa ;amaviSZavaH
daDAmi praTam;Aya
n;i siYcat
y;ama vErUp;EH
m;anmanaH s;ADe
t;antum tanv;an
sut;eraZam maG;avAnam
kS;AH y;at
p;ari azvinA
;asasi y;ena
pr;a y;at
jagraBa v;Acam
pr;a devatr;A
z;arave p;atyamAnAn
vaH v;ahAni
pqSw;IH h;arasA
UrZoti t;amaH
viBv;anA cit
vAj;inam zqZv;antam
pitv;aH ;annavAn
sub;anDave yahv;I
;atiTiH gqh;e-gqhe
p;ayasvatIH ;oSaDayaH
aps;u pr;a
yajat;A gaCaTaH
pitr;e ;asurAya
h;aritA mimikSire
hav;iH ajanayanta
gr;AhiH jagr;Aha
viveda stan;ayan
j;arhqSAZaH daD;qk
r;aTam svast;i
praD;Avati t;An
v;Aje asm;in
duhate sapt;amAtaram
j;amBEH s;am
svit v;anam
v;asvaH kr;atum
bIBats;uvaH ;apa
Asa iy;am
dadarza k;aH
s;arve budbud;ayAzavaH
jAt;aH ;ati
juSAZ;aH asya
p;axgqBim aranDayam
ca y;asmin
gir;A s;UryAm;AsA
div;iyoniH viB;AvA
asya m;edanam
G;qtanirZik br;ahmaZe
zaraZ;AH santu
d;an SaxakS;am
yAhi arv;AV
adantu ;enIH
AstAm div;i
Dehi p;atim
yaz;asam bqh;antam
katam;aH Ut;I
DAvatu paT;A
sTiv;iByaH ApruSAy;an
j;agatI ;A
naH Br;AtA
tvA yAcAmahe
v;AtaH iva
p;ArTivAya sunvat;e
devayajy;A ;A
Buv;e k;am
z;evam mitr;Aya
y;at p;uSyati
pad;am yop;ayantaH
kumAra pr;a
s;ADanam akt;um
yajatu yajY;iyAn
bqh;at ;A
manuSv;at vqkt;abarhiSe
zrUyate ;qSIZAm
b;qhasp;atim mat;iH
k;AvyaH qB;uH
s;aKAyaH y;anti
svarS;Am jihv;Am
dvak;e ;ava
k;aH id;am
vaH uBay;A
duhAte yam;ayoH
y;asya s;umaKam
maGavan pad;A
gqZIta v;izve
saKy;A ziv;Ani
;iSam j;anAya
narA BUt;am
tanv:am kalpayasva
avartata ;aDi
;A darSate
saMc;arantam draps;am
ut;a ;api
dev;AsaH ;aDa
y;e tAtqS;uH
Apat Karamajr;A
d;akSiZAvAn praTam;aH
m;ayaH p;atiByaH
sunv;antaH yAcata
y;at ;aVgirasAm
tur;Iyam svit
gar;utmAn p;UrvaH
arAD;asaH t;at
mah;An naBov;it
asTuH y;e
vqZImahe kratupr;AvA
;amavattareByaH viBv;anA
trip;At asya
aBaran Garm;am
dev;eSu me
yAv;aya vqky:am
durit;Ani v;izvA
t;atra jAmitv;am
vqD;aH im;am
n;a citr;amahasam
iva saj;itvarIH
vqSAyase v;i
manyo Ixit;aH
vas;AvyAm indra
;indram v;ajradakSiZam
p;uruSeZa hav;iSA
te hety;AH
y;at vaH
im;e ty;am
;ajanayaTAH tanv:aH
gop;AH p;ari
;ApaH ady;a
vqtrahan am;itrasya
uruSyatAm mah;aH
m;ama ant;arikSam
etu paTy:A
yUy;am sTa
zat;azAradAya sahasrAkS;eZa
pr;a pata
y;ayA vqSw;im
n;a dev;aH
Dar;uZam m;aDvaH
n;a vay;am
vraj;am mahin;A
vaz;I sUryAcandram;asO
sanuy;Ama v;Ajam
vay;Am y;aTA
naH Aj;uhvAnaH
manuSy:AH cAkxpr;e
cukruDAma y;at
;akrIxan kr;Ixan
qt;uBiH deva
duroZ;e ;A
pqTivy;A reZ;um
y;aH ;A
agn;im sumn;Aya
v;andanam qzyad;At
biBarti UrDv;akqzanam
y;e ;Izire
etu pr;asitim
;apa indra
v;qSaZA dy;AvApqTiv;I
vidyate any;aH
ah;am varuZa
Bajatam citr;am
sUry;AyAH vahat;uH
;aBUtAm ;At
p;unar mArtAZx;am
vAvqDuH t;e
;A asajat
taSw;Ani me
vanv;an cy;avAnaH
dv;AByAm par;aH
DIt;iH ;asasqgram
syAH dIrG;atantuH
v;izve ady;a
h;avam y;eByaH
dev;AH ;asureSu
vr;Atasya praTam;aH
s;arasvatI tvA
tv;am asi
jarit;AraH n;a
;ut Erayatam
Bay;asya v;eda
h;i v;asvaH
ajIgar sud;inA
BaVgur;AvataH skaBAy;ata
;indraH ;it
B;avAti mah;aH
suSwut;im y;AH
z;azvataH m;Am
pitUyat;aH sAc;I
paT;iBiH p;atantam
any;am tv;at
svaDAvaH ut;a
iva Irate
;aMhasaH muYc;antu
vizv;aBeSajaH dev;AnAm
agn;iH h;i
D;iyaH ;astA
id;am Ajag;Ama
puSyati v;izvam
vA ah;am
duvasya yam;aH
adAt ay;am
candr;amasA yam;am
jAt;AH tanv:aH
qt;Un any;aH
m;aDye n;ihitam
uBayAvin ;upa
nUn;am jAyatAm
;A g;iraH
t;aTA yuj;A
D;arman div;aH
v;astoH azv;inA
upabd;iBiH v;apantaH
n;i rIraman
p;ayasA y;e
rIyate s;am
car;aTAya takSaTuH
vqtrah;atye ;azuzravi
rudr;An savit;Aram
putr;asya c;arataH
indra DArayaH
tanvate p;qTak
divy;am y;asya
m;Am ;A
;asati pUS;A
sacemahi y;Am
c;akSuSmate zqZvat;e
akqZvata Darm;AZam
any;aH u
s;arvam y;at
praty;aV sv;am
gr;AvAZaH ;apa
nO m;antrAH
m;anasaH r;etaH
k;am yAvanmAtr;am
hav;iH t;am
arv;Ak ;indram
mUr;AH ;amUram
hant;Aram BaVgur;AvatAm
AstrabuDn;Aya veny;am
;ut IratAm
BAs;Aketum varD;ayanti
hanti any;aH
g;aBastyoH dyumn;I
sum;at puMs;aH
savit;A ay;am
vindati vqSArav;Aya
;upa zikSAmi
;agne pr;a
kS;emam kqZvAn;AH
vqSaB;Aya bAh;um
av;aH s;Uryasya
me par;AyaZam
s;am gqBAya
antik;am n:ItaH
viz;Am As;Am
r;aZan g;AvaH
pr;a OkSan
z;avasA v;Ajam
pr;acetAH t;anUnapAt
B;uvanasya g;arBaH
p;uraMDim st;omEH
jihv;AH virok;iZaH
asm;at p;Urve
azv;inA k;uha
Iraya t;ava
d;Idyat m;artyeSu
;EkSetAm m;anasA
gqZat;e p;Urvyam
BajAma n;a
niD;iSu priy;eSu
v;Acam As;an
jagmire mahiS;AH
enam p;ari
purusp;qk y;ena
d;EvIm n;Avam
durhaZAyat;aH m;artasya
m;antram sar;aTA
t;amaH ;ava
sapt;a asya
tv;am naH
ramasva bah;u
kqtv;I pr;a
parAc;EH k;A
t;aviSIm iyarti
vipra m;anmaBiH
dv;e srut;I
z;arDAMsi agne
savit;A naH
k;utsam Avam
m;aDu n;i
t;at-tat ;it
t;ava ty;e
viS;am kez;I
B;Uri n;i
pr;asitAsaH paripr;uSaH
;it n;a
t;uByam zaMsi
kqSe svay;am
yajY;iyAsaH agn;im
;apnasaH sam;it
b;qhasp;atim pUS;aZam
y;at qt;Aya
br;ahmaZaH p;atiH
vqtr;At atiSWan
s;u m;aDu
rASwr;am DArayatAm
;oSaDISu citr;aH
;aBUt Badr;A
p;uryam ;A
naH somap;AH
mAt;araH t;asmE
kqZ;avaH jAtavedaH
im;Am AG;oSan
t;ena dev;AH
;A sma
mahim;Anam vADryazva
vaH suz;akA
t;asya vAc;i
ah;am veda
y;aTA Im
yajY;akAmaH araMk;qtya
draviZod;AH qt;AvA
p;atnIH ap;aH
j;ayatAm yantu
sapt;a ;ApnAnam
k;arZe varAhay;uH
z;ozucataH dahantu
ca s;uvate
arv;Ak ay;am
y;at p;atantam
k;e ca
s;am vizasva
;anIkam citr;am
dev;AsaH r;aTasp;atiH
dev;AnAm sp;azaH
;annam vavanv;AMsA
;aDi ;ekam
jarim;A y;uvAnam
tanUp;AH t;am
;api v;AjineSu
jaBAra camas;am
n;i ca
;ut daDAtana
;araZyAni ;araZyAni
B;Ut ev;a
vid;at h;i
tqS;u cy;avAnaH
sahure hUt;aH
maZx;UkAH udak;At
supraket;EH dy;uBiH
hav;iSaH sujAta
t;u agn;im
dur;evAm y;avena
dr;oGamitrAn ;anu
g;arBaH yaTAvaz;am
any;aH vAtu
pr;a tirante
;A raZv;AsaH
naH sahure
jarim;AZaH taranti
;anu pr;avoXum
d;Aru pl;avate
ulokak;qt saMg;e
g;AH ;indraH
ca tiSWata
huvema d;evAH
sumitr;aH samID;e
uzat;IH anUSata
;azvam iva
manasy;ave tv;am
pr;apaTe paT;Am
p;OMsye pr;a
raBAmahe y;asmin
vaH v;im
ant;ar t;Am
yukt;aH avasAt;Aram
jAtavedaH ;avAw
zIt;AH s;antaH
sum;anAH astu
praj;ayA asqjat
h;arI pur;UZi
viB;AvA ;ava
v;izve Bavantu
ant;arikSam y;aH
DImahi DqS;advarZam
h;arizipram indra
pr;a B;agaH
m;at tar;asantI
paripanT;inaH y;e
dev;AH t;Ani
marutaH hit;e
ajAnan putr;aH
;uparAH ;ut
tqt;Iyam aps;u
prab;uDAm v;i
pUrZ;aH AhAv;aH
mah;aH dev;Aya
tasTO v;ariman
agamat id;am
h;avAmahe p;ari
d;ivam gAH
r;arAZA mand;U
ray;im n;a
zqZut;am rodasI
Dama p;atim
qSv;aH tv;am
t;AH s;arvAH
arv;AV saty;EH
pqTivy;AH svast;iBiH
mah;IH ;avasA
Dehi B;ogam
mUrD;Anam aBinat
eByaH dadAti
tv;am aVg;a
z;izoH t;aruZasya
enAH ;ava
pr;acetAH naH
r;ADaH ;annEH
y;atra maDuS;ut
pav;aste p;ari
;aDiraTam y;at
dam;Am ar;itrAH
;atiTim adviSeZy;am
ih;a tv;aSwA
devAsaH ;avaTa
v;i syaDvam
nady:aH sv;agUrtAH
;A ajuhavuH
BeSaj;am gr;AvAZaH
j;enyasya puSw;O
h;otQn ;indram
;antarasya t;aruSaH
zakn;avAma t;at
n;akSatrAZAm eS;Am
praminAn;aH n;avIyAn
var;A agn;iH
;ava t;asya
;apagUXam Av;iH
cit s;aKAyam
;A gata
z;evam ayajYiy;At
anAmayitn;uByAm tvA
aryam;aZam b;qhasp;atim
k;aH AsIt
;azqZoH som;inaH
s;acase ziv;ABiH
astu ;indra
m;anasA s;omam
bah;avaH pqZanti
devamAn;A iva
qt;asya dIdihi
kap;otaH y;at
te viSUv;qt
rudravartanI puroraT;am
dev;AH pAntu
n;i DAraya
v;AjinAni ;ut
m;aDumatIH ap;aH
jAm;i t;at
cakruH t;asarAZi
devap;AnaH t;asmin
asti t;at
s;antaH b;iBrataH
m;A tan;UBiH
m;ayaH karat
g;AvaH ;upamAtim
mah;I trAyetAm
can;a AnuS;ak
raDrac;odanam pr;a
y;AH Pal;inIH
varAh;am n;iH
m;A p;arA
;aDi Asate
;aVgam aBiD;itsate
v;Atasya ;anu
akt;Un p;ari
dev;AnAm y;at
praTam;A suv;AcA
v;qSaZam varD;ayantaH
;asurasya nIx;ayaH
enam z;aMsyam
vA r;odasyoH
;qjItiH agne
suprapAZ;am zuBaH
;aTarvaZaH trit;Aya
vidv;An ;anaSwapazuH
v;arAMsi ;A
t;e sumn;asya
gqh;am k;asya
huve y;aH
t;ava sUn;qtABiH
jAgqv;adBiH j;aramAZaH
;iSkaram ;iSam
gAt ;aparaH
ary;apatnIH ;akqZot
naH vqSw;im
hotr;am ;qSiH
ih;a yAtu
sqjaTaH p;AvIravI
sam;iDaH devay;AnIH
sam;A vIry:AZi
eSAm aD;aH
niS;adya sady;aH
eSAm v;izvam
;amuYcat t;asmE
D;iSZyAm pr;ati
v;iSUcaH ;azvAn
azatr;uH indra
n;a pAr;am
yuts;u ;indraH
r;aTam div;aH
n;a zuc;ayadBiH
dUrak;am t;at
jajYe asurah;A
v;asUnAm v;izvA
Buj;Am y;aviSWam
prapitv;At ;ut
k;am qtv;ijAm
bqh;at aBikr;andan
sacanta vartan;im
sAviSat v;ayaH
kqSasva vitt;e
im;A ;AzAH
astu oky:am
tvA hav;iSA
Danaj;it ucyate
;A raBAmahe
;ekam niy;Anam
;indraH adIDarat
supraZItayaH ;ati
iva rAt;im
;indram saty;EH
indra yukt;EH
ap;Am p;uruSam
;arTeSu tartarITaH
s;an raPit;Aya
y;azasvati z;imIvati
;aMsAByAm bAh;uByAm
ant;ar Asy:At
harSaya maGavan
naH c;akSuH
mah;aH rAy;e
sak;qt ;ahnaH
vidy;ut n;a
vaH dev;aH
t;asya n;a
gaCaTaH yuv;Am
r;aZeSu prap;azyantaH
r;ajasaH vim;AnaH
D;AmAni sapt;a
k;artvena ca
s;omEH en;A
d;adAti ;annakAmAya
zizIh;i mA
ih;a ev;a
DAyi ;iyarti
;indra tvA
v;arIyaH dy;AvApqTiv;I
r;aTaH n;a
vizv;avAram gqZe
ukSZ;aH avasqSw;An
;AyuH pratar;am
saMr;aBya D;IrAH
brahm;A t;u
arc;iSA sPUrj;ayan
;arAvA y;aH
y;at sup;ezAH
tvA rAt;iH
sah;asrA san;oti
s;omam m;A
durZ;AmA y;onim
Ayam n;a
t;uByam h;ariByAm
uB;e ;ahanI
y;e savit;uH
y;aTA ;asasi
BuYjatIn;Am vidy;Ama
anUSata vr;AH
y;atra praTam;am
indra harikeza
pakS;e hiraZy;aye
sadema viBr;Aw
;asat ;ApaH
som;AdaH h;arI
tv;am cakarTa
dev;atAm ihi
;eDate div;i
B;agam ah;am
amuy;A z;ayante
tanv:aH zqZAn;AH
cit asya
y;aH dev;eSu
;ArjIkIye zqZuh;i
p;ayAMsi kId;qV
ha ty;am
iva zv;AtryA
;ahnaH AznAm
v;Atam arcata
vAjas;anim ray;im
im;Am ih;a
y;aTA yukt;aH
dy;Am apiMzan
pr;a mAt;qByaH
s;ahuriH s;ahAvAn
agn;it qtAyat;aH
mAs;i-mAsi ;aTa
duSv;apnyam suva
te yakSi
vAj;ayantaH h;avAmahe
p;ayasaH pIt;im
v;eti tv;Am
tamr;AH avapat
p;umAn v;i
s;am Ana
im;am ;indraH
baBrUZ;Am pr;asitO
aGAy;oH ;indraH
;indram k;ozam
caSwe savit;A
indra s;omaH
Detana asm;in
aB;i manyAte
pr;a urv;azI
k;O Ur;U
daDAmi m;A
nan;u ;A
pqTiv;Im azuzravuH
karAmahe m;AkiH
ev;a yajasva
y;e BUt;Ani
vizantu h;arivarpasam
amISi vqS;Akapim
yAmi ;araMkqtaH
ca dev;An
n;a ady;a
Urj;A r;aTam
araZyAn;im azaMsiSam
Boj;aH z;atrUn
;uttarAByaH ;aTa
s;akratuH y;eSu
n;a vaH
agn;eH p;ari
durit;am d;evAsaH
Den;um azvinA
tv;Am marjayan
s;UryaH agAt
h;anti pat;ayantam
;Urjam sukSit;im
t;am aznoti
akaram car;O
v;ivakSase t;ava
eti kSetrav;idA
kSan n;a
somapIT;am v;asiSWAH
paripr;uSaH pr;a
k;aZvasaKA ary;aH
;atra yam;aH
;ahanI sacAB;uvA
;A samAn;am
s;a yajY;iyaH
vAm;I pr;aZItiH
mah;e vqZate
p;Atram D;armaZe
Ix;enyaH gir;A
z;okam star;IH
v;Acam vadata
y;asya r;ambate
vqzc;At ;etazaH
BayAte ev;a
s;antam bahuD;A
ud;qci yajY;e
d;AsA vqtr;AZi
dev;An t;am
zradD;Am s;Uryasya
vizv;ataH gop;AH
tiSWasi sv:AhutaH
D;IrAH anv;AleBire
s;am asmE
t;AvatI v;Ak
c;akSuSA rakSa
u sy;a
s;am vadeta
g;uhA hit;am
s;aH ucyate
rAjataH uB;e
vid;uH dev;AH
ava ;ut
agn;eH s;aKyuH
;A daDuH
rAj;ani pr;a
;asamAtim nit;ozanam
aBarat iSit;aH
avatu DqSZuy;A
g;uhyam iC;an
br;ahma n;avyam
rEvaty;A iva
jAt;am v;izvam
vartayat vijAn;an
Br;AjamAnaH y;atra
n;a p;arva
aB;i asm;in
vIry:A vocam
;upAke uS;AsAn;aktA
aYjasp;Am uB;aye
nAmaD;eyam d;aDAnAH
;arukSat ;uttarAZi
D;uram vavqtyuH
;Ixate aDvar;eSu
bruvAZ;aH ;AyuDAni
pqT;Uni p;uraH
vizv;apsuH yajY;aH
m;anaH kqZut;e
n;i zyen;AsaH
ajAyata ;ekam
s;aMdqSwO pitum;An
mahim;A panasy;ate
s;avImani t;at
gman g;uhA
vaH nUn;am
D;iyaH pur;aH
devAH avata
jyot;IraTAH ;ahimAyAH
putr;am iva
k;at t;asya
v;qSZaH v;aruZasya
vaso kqDi
te g;AH
havy;A naH
z;arman ;amBaH
ihi y;at
;aDarAt aGAy;oH
sumqxIk;aH Bavatu
;AyuH jar;asam
kad;A sUn;uH
kav;im ;aCa
kqZuhi B;ojanAni
n;irqtyE ;A
;indram ev;a
pun;antA v;i
zat;am ;A
dy;uBiH asmE
h;i ratnaD;AH
Dehi sarasvati
s;A h;otrA
y;AH te
;aTarvAZaH B;qgavaH
dev;eByaH hav;iSaH
uS;asaH y;aTA
;A aBaram
usr;Am ;indram
veda y;aH
ayuDy;aH asm;Akam
saMgam;e t;e
atir;ocate s;a
mA mat;iH
v;i pUrt;ayaH
Av;iH kqDi
;anDasaH v;i
indrav;AhaH nqp;atim
s;am gaCasva
te v;izvA
Badr;am naH
h;otuH prad;izi
agn;im stoSAZi
qSv;EH agaCaH
t;asmin t;at
hav;iSkqti t;asya
j;uhvat ;qSiH
;aDarAByaH nah;i
qnD;an devatr;A
agad;am kqZotu
tanv:A z;UzujAnaH
spqZuhi jAtavedaH
ady;a zrut;am
tasTO ;aprayuCan
Anaw t;e
v;asUnAm vA
hav;iSA im;am
t;eByaH akaram
;anu p;atma
ary;aH p;OMsyEH
;indrAv;iSZU mar;utaH
y;aTA pur;A
ur;u papraTe
m;Ulam yAtuD;Anasya
ganDarv;IH ;apyA
ay;am m;anuH
im;am jIv;eByaH
viv;eH ap;aH
iva v;AtaH
yahv;aH ;aditeH
t;asya agne
vqtr;am ;astar
Dvasr;A BavaTaH
eti pr;a
san;iByaH rev;atI
avarDanta praTam;AsaH
pitaraH k;ena
paryaVK;ayAte im;am
v;Ajam Barate
asi r;AjA
v;arIyaH yavaya
sut;ukAn prAt;ar
pr;ati t;e
jAt;avedAH tqt;Iyam
agn;im dev;edDam
m;edasA ca
asya nisp;qze
te aVkuz;am
uS;asaH riZ;an
samudr;am ap;aH
n;i daDAni
p;UrvaH jAt;aH
bADate ;amatiH
id;am dUt;IH
v;izvAm ;anirAm
m;aMhate n;a
agn;im s;a
n;amI sApy;aH
cod;ayata Kud;ata
aDAm s;ahamAnAm
cit z;azvat
kucar;aH giriSW;AH
s;am ajry:A
stotr;am h;aryate
p;Urve saMjAnAn;AH
praBUS;aZi IjAn;am
me Asan
n;avAyAm vay;am
;ayajvanaH sAkSi
pr;a asArayanta
;akSetravit kSetrav;idam
jAt;aH v;izvA
stip;AH ut;a
;azret g;oarZasi
b;qhasp;atim indravAy;U
y;aH pr;AZiti
gr;AmAsaH avikSata
vIras;UH dev;akAmA
vqkS;e-vqkSe n;iyatA
astu sot;ari
BakS;aH viB;IdakaH
gr;AvA bqh;at
dev;AnAm dUt;aH
pr;oTantam prav;apantam
;asyan s;am
zUra vajrivaH
niS;adya y;asya
;A tatAna
pr;a kSit;iByaH
maK;aH taviSy;ate
citr;otayaH vAm;ajAtAH
y;asmin v;izvAni
mAy;ayA hqd;A
hav;iH y;e
;ava sv;edAH
vA Dqt;adakSam
p;ari B;UH
sasr;AH nady:aH
;UDaBiH ;A
yajaDvam s;a
agn;iH m;artEH
me sahAvahE
tasTO ;qBvA
n;i yemire
p;arvatAnAm ;indraH
zatakrato sak;qt
;qSiByaH pUrvaj;eByaH
g;AvaH goSW;At
y;aH pqSW;A
sUr;ayaH ;indraH
avartayat k;aH
jAt;avedasam juhv:am
naraH sv;apasaH
mitr;aH vA
r;odasI apqZAt
r;ajasi ;A
yay;uH t;apaH
barh;iSi pr;a
mah;I dev;I
agn;im pr;a
Bujy;um samudr;e
gop;AH s;a
s;arat pad;A
p;ari svajAte
dvAraH mahin;A
buDyaDvam s;amanasaH
n;a yajY;EH
jAr;aH BUtv;A
g;AH B;UmyAH
pAhi ;aMhasaH
v;i adardiruH
devay;AnAt c;akSuSmate
s;aKA s;a
durg;ahA tir;aH
s;aM-sam ;it
B;avAti dev;I
anaktana uB;e
g;oparIZasA y;aduH
vakSi n;i
raTir;AsaH ;adrayaH
pr;a minanti
t;Avat daDAti
saKAyaH s;am
;qjItiBiH razan;ABiH
t;ava ;aDa
sAyaka s;ahaH
;aDi DAyi
varuZa asi
brahmaZaH pate
sum;ekam sv;aDitiH
t;apase y;e
many;ave vqtr;am
asm;e z;am
praj;AyE haryazva
karAmahe ay;am
sAnas;im ray;im
v;i vqha
dev;AH pr;a
t;Am sapt;a
dadv;An vA
kSetrav;ittaraH m;anuSaH
agn;iH saMvidAn;aH
n;a devAH
sasruH zriy;e
tirantu naH
cakr;am vAm
n;a yahv;am
n;Ama ;IzAnaH
virapz;inaH qGAyat;aH
y;oSA biBarti
me g;AvO
k;im subAho
v;izvasya miSat;aH
vih;arati antar;A
sv:ar staBit;am
jahAmi agn;iH
patar;EH raTary;asi
asya y;A
aB;itaH sap;atnIH
y;O te
y;at Asu
n;ABiH ih;a
y;at g;uhA
ADy:e ziv;AyE
ca p;azyati
asya s;avanam
sunvat;e vahati
agne h;arasA
yavaya vaD;am
manasm;ayam sUry;A
;atra ev;a
v;imaDyam p;ari
;aMsatrakozam siYcata
m;adantI As;adya
Ah;uH n;a
sunut;a gr;AvAZaH
san;iByaH stan;ayantam
;apAk ;apare
jy;otiH avqk;am
ady;a pqTiv;I
azvinA yat;I
t;am praty;aYcam
mar;utAm azImahi
t;AH At;ayaH
rUp;am akqpanta
d;EvyaH j;anaH
akrat;uH jihIxa
tv;at rASwr;am
m;anave sv:arvatI
akrata dev;An
paT;A Buvan
prakAz;aH ur;u
pr;atyarDiH yajY;AnAm
;azvyam paz;um
avindan ;A
n;a aryam;aZam
;amatiH pur;A
me astu
svast;i agn;im
saniSy;an anarv;A
ant;arikSe purAj;AH
p;urUravaH m;A
vqhati y;at
saty;ayA vaH
;ahnAm akqZvan
v;i abAData
Ohat p;unar
s;omAn Asun;oti
vIry:am zakat
mA har;itaH
Br;AtaraH ;arTam
ut;a prah;Am
tanv:e m;ama
dev;eBiH n;ivqtAH
;anu ajAyanta
priy;aH yam;asya
ukSZ;aH h;i
v;aDIm vqtr;am
yajYaniSk;qtaH bqhaddiv;AH
v;ahnayaH qt;am
zaPAr;ujaH asm;in
n;AsatyA saKy;Aya
c;atantam uz;ijaH
qt;asya y;onim
dev;I dev;eSu
tvA gir;A
b;qhasp;atiH ;amata
;ApaH ;araZayan
praParvy:am s;am
b;alam dadAmi
mark;aH ;uparaH
priy;eBiH yAhi
puruhUta v;izve
iSw;aye Atm;Anam
p;ArTivAni r;ajasA
v;izvA ut;a
p;arA vark
naH v;AjasAtaye
p;Urve pit;araH
didiSwa pArTy;aH
asmE t;qZam
akrata ;A
Dattana somyAsaH
v;i hvayante
nazAyaTaH yuv;oH
iva t;askarA
g;Uhate bus;am
t;AH asm;aByam
aB;i ;acakSata
s;omam Ahan;asam
stan;ayantam azvinA
pr;a vahatAm
y;azasvatI uS;AH
arv;AV pratIcIn;aH
naH dy;AvA
svast;aye ;ariSwaH
pituB;qtaH n;a
;alakam ;A
razan;ABiH daz;aBiH
;aBavaH sacAB;UH
;A vAtu
vaH z;arma
aB;i saMc;aranti
v;idAnaH qt;asya
yaCa y;AH
yam;Aya s;omam
dev;AH ;asurAn
kuru ;uttarA
saDrIcIn;aH mAdayasva
p;anTAH d;akSiZAyAH
me r;odasI
tras;adasyum Ahav;e
sah;asravat aB;i
g;omantam azv;inam
vAj;I pr;a
palit;aH jagAra
y;at sv;Am
u t;u
ugr;am aBimAtiS;Aham
sv:ar ;agaCaH
v;iSZoH raTaMtar;am
gupit;am kSatr;iyasya
aripr;am ;AsIt
vimad;aH manIS;Am
savitar s;a
sap;atnAH ;apa
h;qdayam ca
samudr;e tvA
jy;ayA v;AcaH
;AsInAsaH aruZ;InAm
g;AvaH sarame
am;utaH karam
vA hav;iSkqti
n;a y;oSaZA
ajagmiran t;e
B;areSu ;indram
yam;aH s;AdanA
vidDi ;ut
asya v;ahataH
Barata niSkqt;am
sahasrad;AH grAmaZ;IH
vaH havy;A
p;atiH div;aH
n;a p;atyate
kqnt;atram ca
codaya v;Atam
jihv;Am avidAma
patI varey;am
k;qSZAH iSir;AH
mitr;aH n;a
;ut mimIyAt
s;am t;am
jy;eSWaH te
y;aH daBr;eBiH
n;araH indra
v;ivakSase agn;iH
D;enABiH ih;a
hiraZy;ayam pur;u
uCatu Ar;e
n;a m;at
mayoB;u naH
;indraH val;am
saceTe qDy;Ama
citt;am ;A
durmat;iH dev;I
Kily;AH urv;arAZAm
z;uciH vAm
;api OlAn;am
aVkuz;inaH nitod;inaH
s;a pr;acetAH
tuvijAtAH ;aram
v;ipravIrasya mIX;uSaH
syAma n;qtamasya
p;ari mqzanti
s;arvavIram sunotana
;ApaH ;indraH
uS;asam ca
;it s;icO
dv;eSaH ;aBayam
t;e naH
d;evAH kap;otaH
;iryA iva
p;UrvaH pitr;oH
mAt;arA sTApayase
tanv:aH zUra
havAmahe Adity;An
s;Uryam ;qSIn
ant;ar sTuH
Bujy;uH t;AH
asi tv;am
any;at asti
rejayat s;a
Uty;A t;Am
DAraya v;i
;induH ;atyaH
mAtar;izvA dev;AH
naH gn;ABiH
astu ;abuDram
;agaCaH som;inaH
n;a zrUyate
soma vizv;ataH
it;aH uB;e
Ajag;Ama t;asmE
sv:arvatI y;at
riS;aH m;A
;anAgAH mitr;e
n;a j;anAH
;A vahatAt
kav;aye ziznaTam
mahat;aH mahitv;am
haMs;am AhuH
dy;AvApqTiv;I s;acetasA
vibabAD;e rocan;A
;atrim Bar;advAjam
zv;Atryam s;omam
y;aH p;atiH
uttam;aH ;A
saB;Am eti
;iriZe ny:uptAH
u hAsate
anADqSy;A t;ava
avartata s;am
aYj;In akqZvata
t;Am vidv;An
r;etaH daDire
qB;avaH tatakSuH
k;utaH ;A
yajasva nqv;atIH
AsIt g;ahanam
B;ojanam ah;am
m;arutaH ;indra
asy;a y;AmAsaH
B;Uri vAm;am
tqt;Iyena k;armaZA
qtup;AH avedi
;anuSWitam n;u
s;Utave m;ahi
indriy;Aya p;iba
naH BUy;AH
dev;AnAm vratap;AH
D;iyam jaritr;e
gop;AH n;emam
jihv;ayA ad;an
v;izvAni jarit;A
jAmitv;am ;avaram
asaTa y;at
naH sumahaH
v;iprasya jaraZ;Am
;A sAviSat
h;aritaH n;a
B;agam dy;AvApqTiv;I
mah;I iva
pray;ogam pratn;am
n;a ;azru
urugAy;am ;upa
tqt;Iye cakre
;aVgirasaH n;avagvAH
daBan yAtuD;AnAH
Apa jarim;A
zvaYc;ayaH gir;In
s;am navante
sut;AsaH sv;Adman
;upa brUSe
jy;otiSi jy;otiH
v;ipreByaH p;ari
iva parZ;A
t;AByAm id;am
b;iBrat ;AyuDA
v;ipravIrAH iyAn;AH
asm;e ady;a
pr;a dev;am
can;a s;omam
j;ehamAnAH hotrAv;idaH
me D;iyam
pata c;ASeZa
y;asya ;agqDat
ajAyata dev;AnAm
;aDa avarDanta
juh;otana y;adi
v;ayaH ;uSaH
d;Asvate ay;am
dy;Am skaBitv;I
s;aKiBiH v;AvadadBiH
sy;Ama supraZItayaH
ap;aH candr;AH
asyAH ;anaH
yug;e praTam;e
cakSva bahuD;A
h;anta ah;am
rAt;am pr;ati
pr;edDaH n;amasA
san;At agne
v;izvam id;am
sujyot;iSaH akt;avaH
;A mahIy;ante
sunuta yam;Aya
vqj;anA kS;Ama
pramqZ;aH yuD;A
n;a m;aryAH
tvA AVgiras;aH
z;ocan z;uSkAsu
te n;Ama
uS;asAm iDAn;aH
ca vizv;azamBuvam
akar dev;avItim
priy;aH dev;AnAm
BAg;aH ;ahnaH
vAc;A viprAH
apASw;avat viS;avat
asya y;atamAnA
n;u p;UrvaH
ca sr;avantIH
s;a veda
saKy;At ;araZIm
mah;aH v;i
Ayan tv;Am
DqSit;AH marutvaH
pqTiv;I k;Avyena
suS;ahAH santu
vrat;am sapt;a
v;i s;A
kapqT;am ;ut
ev;a v;i
p;qTak D;IrAH
ay;am asm;Asu
n;a pravidm;a
dy;AvApqTiv;I biBarti
naH g;iraH
id;am akarma
d;evAsaH aSwa
h;otQn s;a
naH sajAty:asya
viB;AvA viB;Ati
aBizv;asaH div;e-dive
hqdayy:ayA ;AkUtyA
pr;a vaya
c;akSuH s;arvam
indra br;ahmaZA
et;Am uruvy;acasam
Ayay;uH ;aparihvqtAH
sanuyAm ;iti
v;Atam uS;asam
ap;Am saD;asTe
Br;AzyAni ;ava
punarvasU asm;e
manyo akrat;uH
n;avam ;it
pqtan;Ajam Az;um
praj;Am ih;a
naH manyo
p;arA jigye
t;ABiH vizv;AyuH
v;i vAvqte
im;am zar;adaH
up;asTe ray;im
kumAr;aH n;a
asm;An ;Acya
savit;A n;u
sIdantu suBage
te sun;oti
vizv;aBeSajaH ay;am
me n;ABiH
;amqktAH y;ABiH
;A IrayAma
v;azam yuv;am
hastag;qhya azv;inA
hinvAn;aH D;iyaH
sahate pqtanyat;aH
t;ava y;onim
;A r;ajaH
ajayaH sv:ar
vAc;A pruSA
Az;um Boj;Aya
BAgaD;eyam ;ekaH
kSetrav;idam h;i
m;aryam n;a
mAmqjuH Dart;AraH
aBiB;UH ah;am
;it turaZyan
citr;aH te
;anu carcUry;amAZam
y;atamAne y;at
viB;AvasuH j;aramAZaH
cara par;aH
v;arma kqZute
cit s;am
pqZanti me
indravAy;U v;aruZaH
ap;aH divy;AH
hIn;A mAt;A
daDAma ;aTa
uttam;am vizvaj;it
vijAn;an k;aH
te mahim;anaH
zat;am indrAgn;I
Iraya vqSaB;Aya
st;omEH kqZuDvam
bahUn;Am y;uvAnam
DqSit;eSu KAd;iSu
;aspArSam enam
aDayat mAt;uH
;asati n;iH
cit vizv;arUpasya
k;utsaH jarit;uH
qt;A zat;arA
vahatAt ;iti
j;anAn mahiS;An
h;avAmahe tvA
kS;adma iva
z;avasA p;aruH
sug;A naH
ary;aH ;indraH
y;am kAm;aye
te ;ekam
priy;am yujAn;aH
sUry;AyAH v;izve
p;ayaH mahiS;Aya
;A y;asmin
;agman tIvr;AH
pur;ohitA qt;asya
aBimAtiSAh;aH vizv;acarSaZiH
vAvqDAn;aH s;ahoBiH
iva gatv;I
;ayoagrayA han
y;am im;am
br;ahma san;aye
n;a upasp;ijam
aBAr ;A
jaGanv;An yad;A
te asy;AH
B;uvat v;AjAnAm
gaCati veD;AH
ay;am y;aH
qc;Am tvaH
v;akSat ut;a
v;i ary;aH
c;aranti n;a
;UDani zrAt;am
;atra pit;arA
v;AtAH iva
n;a t;AH
dvit;Iyam p;ari
s;israte s;Uryasya
;aCa patatr;iBiH
agn;im v;ahiSWEH
p;urUravaH p;unar
yug;A j;anAnAm
n;akSamAZaH B;agaH
SaxakS;am trizIrS;AZam
vavanv;AMsA n;a
m;anaH h;qdayam
devakarm;eBiH ;AyataH
kr;IxantO putr;EH
ca m;anaH
rapzate dev;eBiH
jAt;aH k;utaH
santu pAp;IH
vimad;AH ajIjanan
Imahe t;at
eSi p;unar
sur;atnaH v;anaspate
nqS;Ahye s;a
svit AsIt
Br;AtA naH
;indram d;AnAya
z;ozucAnaH p;arA
dr;aviZam iC;amAnAH
m;artaH dr;aviZam
BiS;ajA rut;asya
ark;am tisr;aH
yajY;iyasya ;api
;qSayaH avocan
dy;AvAkS;AmA v;aruZaH
cit ;qDak
ca ah;am
aYj;ayaH aruZ;ayaH
;ut ayAn
ca y;aH
agan mitr;aH
daDanvire ;aram
gop;Am ;anipadyamAnam
samudr;e ant;ar
haryazva suSw;oH
mA ;ahnaH
maGavan tv;Avat
vizv;arUpAH ;aVgirasaH
Im et;at
;ahnAm UrDv;aH
;iyarti madacy;utam
sm;addiSwI g;oparIZasA
didy;um ;A
s;am agasmahi
;aditim anarv;aZam
paZ;im ;A
;indrasya saKy;am
n;a arv;Ak
grAmaZ;IH ;agram
kakS;IvataH mah;aH
yuD;A aDamat
suvqkt;iBiH vay;am
;it m;eDirAZAm
s;omaH suvit;asya
k;ila tv;Am
te ;Anaw
y;am aryam;A
jajYiSe v;izvam
divy;am Gqt;am
D;Amasu ;aDa
sut;e aDvar;e
m;armqjat in;aH
samAn;am ;it
praTam;aH vivide
aB;i krandanti
g;Am iva
s;ahaH biBarSi
mAtar;izvA vIx;uharAH
pAr;am y;e
suv;qDaH yajY;am
iva m;ahasA
jy;otiH y;at
yajY;aH arv;Ak
ady;a miTun;A
n;iH u
zvaGn;I v;i
biBarti sacanasy;amAnA
z;aMsantaH qj;u
dev;AH v;qSaZaH
te j;ayataH
jajYAn;aH v;i
;ut p;uraMDIH
ena daDAma
sv;asA y;at
mah;aH saMv;araZasya
samaYj;an agn;iH
y;ayA g;AH
nqc;akSasaH ;animiSantaH
tiSWasi n;a
mayoB;UH v;AtaH
sud;AnuBiH pituB;qtaH
v;eH n;a
yaviSWa ;agne
Aste kany:A
s;aH asya
pqT;um y;onim
s;aH eSAm
yUy;am im;am
vizvaBr;Aw BrAj;aH
d;Asasya vA
indrasen;A ant;ar
juhoti praDany:Asu
y;onim qtv;iyam
dev;AsaH uzatI
nah;i t;e
eSAm samAn;am
ih;a s;omapItaye
sah;a DIB;iH
pUrv;IH n;araH
;Ajyena sADv;Im
m;aDunA aB;i
z;uSmAH ;oSaDInAm
yantu minat;IH
h;araH zqZIh;i
kr;atvA taviS;asya
d;uhAnA vratan;IH
sar;aTam Aruj;antaH
;atrAZi asmE
saKy;A kqZuta
vAraZ;eSu ;Ize
p;AtrAZi D;armaZA
aprAH s;a
ardayaH tv;Am
t;ava potr;am
te hit;am
n;ABiH y;uvA
y;onim y;aH
agne vaDryazv;aH
bqh;adraTam s;am
v;anasp;atIn p;arvatAn
praTam;am mananta
indra som;inaH
rASwr;am u
u tvaH
n;a k;utsaH
kavitv;A div;i
tvA ;arcan
udr;iZam siYce
zakun;am BuraZy;um
ca p;UrvaH
n;a AsIt
vAc;A div;itA
val;asya aBr;am
tat;anan ;ahAni
Asan jin;Ami
anazr;avaH anamIv;AH
pqTivy;AH v;astoH
zqZantu praty;ak
;anDasaH aMz;oH
brUta BAgaD;eyam
;ut tavIti
avat;am udr;iZam
nayatu durg;ahA
n;a y;asya
zv;A n;u
veD;AH ap;aH
b;qhasp;atim vqtraKAd;am
vizvAB;uve ;indrasya
ap;aH ;aCa
k;aH te
tira naH
Ixit;aH jAtavedaH
zvaYcasva n;i
aB;i priy;am
v;aSwi ;antigqhAt
pqZ;akSi r;odasI
;agram prav;atAm
bqh;antam ur;um
arodayat muSAy;an
ant;ar ;A
p;itryam s;ahaH
sabarD;uk tv;am
viv;asvataH v;i
te harivaH
vqD;aH ;ahaByaH
dyAvApqTivI BUtam
y;uDyante praD;aneSu
y;akSmasya nazyati
pr;a agn;aye
cod;ayAse pr;a
aBip;adya pAp;ayA
agne v;asuBiH
sut;am paYcadaz;am
bqh;at v;ayaH
pr;ati bravAZi
As;ani apIcy:ena
te r;apaH
manye nqp;atim
GqZ;ena y;aTA
;UrZAvatI yuvat;iH
vrat;e v;aruZasya
r;uhaH ;aDa
y;e vA
y;aH n;avavAstvam
priy;A didiSwana
pAr;e apUruS;am
aVgDv;e tan;UH
pr;eSWaH s;a
tv;am sudraviZaH
dev;O azv;inO
sv;AhA dev;AH
;ojasaH jAt;am
s;at ca
anv;AleBire raTy:aH
ihi manasaH
karanti K;ale
any;e mahim;AnaH
v;asUni p;atiH
dev;am devy;A
aB;i v;AjAn
dev;AnAm aBavat
ay;am indra
d;akSiZA devayajy;A
;iti me
z;atrUn samanIk;eSu
pUS;A v;iSZuH
uS;asam s;Uryam
p;OMsyam gqZImasi
;arTam et;am
nir;amanTatam v;izve
me ;aDa
v;asuH sUn;uH
;A agamat
k;utsena r;aTaH
ah;am et;An
;qSim y;aH
t;iSWantIH ;anqtasya
c;aturdaza any;e
ah;InAm ;agne
y;aH dev;AnAm
y;ajamAnasya vA
ah;am BUyAsam
ca dqX;A
nudasva ;apa
aBimAtiS;Aham sut;eraZam
gahi k;im
manIS;AH pr;a
;Ize asy;a
s;UryaH jAyate
ajayat sAk;am
D;iyaH ;aTa
bAh;Un pr;ati
s;omaH id;am
r;aTena gqh;An
p;UrvaH n;i
AsAm net;A
D;AmAni sah;asram
v;AsAMsi m;armqjat
praTam;AH dev;ahUtayaH
jarit;A aB;iSwO
sampiMS;anti ;oSaDim
vAm;am ay;am
aG;am svast;i
vqj;ane vArayante
n;a et;at
h;otA k;iH
mah;Im cit
y;at ;arvataH
ay;am jIv;AtuH
h;qdayAt ;aDi
B;agavattaraH ay;am
k;aH vAm
yajY;am Ayay;uH
vir;ukmatA ;ayudDasenaH
harmy;eSu n;ABiH
seDa asm;At
;aDa cy;avAnaH
v;i vAta
hqd;i y;am
haviSp;AH ;indreZa
m;adaH indra
bqh;at dev;An
p;aruH daDe
adakSiZ;AsaH ;acyutA
y;ena dy;OH
sup;atnIH ;AYjanena
r;OdrO arcim;antA
sab;ADaH ih;a
vaH grAvAZaH
tv;Am ;avidvAn
v;i n;Ama
hqdisp;qzaH m;anasA
;AYjanaganDim suraB;im
p;uraH ;aradat
vqSAyase ;ojaH
iva citr;am
;adabDaH gop;AH
;anuspaSwaH Bavati
yakSi pr;a
pasty:oH ;atyaH
vikS;u m;AnuSISu
iva Ga
BAti BAs;A
dAn;aH ;it
paZ;eH ca
Ar;uSI arAyy:am
m;odate h;arSate
cakr;am ;arvataH
;ataH AH
s;u vaH
krIx;ayaH sumAt;araH
kAl;e y;aH
santu z;atravaH
avanoH vr;ADataH
v;AtaH aB;i
tv;Am p;Urve
vAc;aH p;atim
;Ize rip;uH
pituS;aZiH h;i
cac;akSa t;ena
trAyasva gqZat;aH
naH ;arvantaH
n;arA d;aMsiSWO
kravy;Adam anInazat
mAy;ayA eS;a
;anu tvA
hiraZy;ayI nem;aDitA
;eti s;A
anayan z;acIBiH
vartan;im pary;eti
;anu vrat;am
arZav;asya v;i
s;inDoH pAr;e
r;AyaH m;oGam
te manyo
daMs;ayaH ;ava
;oSaDInAm jayantAm
u s;usnuSe
pur;u r;etAMsi
jy;eSWeBiH y;aH
Boj;AH jigyuH
tir;aH v;azam
yajaTaH purutr;A
dyAvApqTivI pr;a
y;e triSaDasT;e
t;amaH s;A
m;Ane praTam;AH
n;Ama gqBZ;Ami
z;acyA vanuT;aH
mandr;A kqZuDvam
n;aktam ;ayodaMSwraH
gqZat;e v;ayaH
agn;iH Ix;enyaH
r;odasI BAn;unA
gAH v;iSZuH
urviy;A kav;iH
aB;i syuH
kS;aye g;uhA
me p;arA
s;Uryam ;A
vaH mahy;AH
mah;adBiH dev;am
n;a sma
naH d;evIH
y;aTA yamaH
ajAyata t;asmAt
;arAvA p;ari
sunuT;a s;omam
Ar;aBamAZA B;uvanAni
upas;ecanI v;i
vay;am dyum;antam
v;i h;i
huvema maG;avAnam
cakAn;aH t;e
t;Am naH
m;ade m;A
tv;am ;it
tvasyE y;at
h;arivantam arcata
naH neS;aZi
ranDaya enam
n;a kSepn;oH
any;am kqZuSva
t;e am;qtAsaH
agne y;aH
zqZotu naH
tanv:A tanv:am
tvA zakyAm
BeSaj;am v;i
ant;arikSe p;atantaH
parAk;At ;A
maGavan cak;arTa
m;artyam AstrabuDn;Aya
parPar;IkA udanyaj;A
sup;ezAH Gqt;apratIkA
mAt;A v;iSitaH
ady;a hotar
;indra d;evAH
h;i yajY;eSu
d;evAH ;ut
svit ;ApaH
v;eda y;AH
Badr;AH agn;eH
vqSaBar;An sv;apnasaH
;upa Dehi
suSaK;AyaH Bavema
arZav;am As;A
t;asmAt ajAyata
citraBAno ;ava
daDAta ;upahUtAH
b;qhasp;atiH Druv;am
ad;aH salil;e
;ahim ;ariZAt
s;aKInAm r;aZam
s;am agn;iH
arca pituk;qttareByaH
r;aTam ;azvAH
asya tv;acam
kqZute y;aH
hiraZy;aye s;a
ant;arikSam ;aTa
s;Uryam dqz;e
n;ayiSWAH u
sv;Asu urv;arAsu
uS;AsaH k;ati
b;qhasp;atiH ;qkvaBiH
ahast;A y;at
v;qkasya cit
DUm;aketuH asnAt;A
vqSaB;aH kak;udmAn
m;anuH s;amidDAgniH
sah;asraDArAm bqhat;Im
mAtar;izvA v;ajram
pr;avIraH s;ahasvAn
dadatuH maG;Ani
mah;aH Dar;uZAya
tm;anA ay;am
;api gop;AH
yam;aH ;aVgiroBiH
sv:AzitaH p;unar
z;avasaH vy:uSwO
tv;e Darm;AZaH
y;eSu am;qteSu
naH dev;AnAm
ajESam im;AH
brahmajAy;Am kqtv;I
kr;ozantaH avidan
nqmZ;Ani kqZv;an
Gqt;EH juh;oti
s;arvAH vAYCantu
gaCatu ripravAh;aH
ApaH ;ApaH
amuYcatam et;am
s;am u
mAt;arA tat;anTa
dIv;e Asan
kSum;antaH z;avasA
iva hrad;am
d;aDataH v;qSZyam
Apty;aH aB;i
s;omam adrayaH
devatr;A ca
uzat;I vizr;ayAte
vartantAm ;adrayaH
vIr;AH v;ipram
Den;avaH ;indrAya
b;qhaspate pratarIt;A
t;am mucAte
dev;An ;IxAmahE
aBavat say;ugvA
AvaH sut;AvataH
j;anyaH n;a
pad;A aj;aH
ukS;aZam pqZ;antam
r;odasI h;aryamAZaH
muSit;A v;anAni
aB;i aMhur;aH
uzantaH ;ava
yat;aH n;akiH
zUra p;qTyAH
;indravantaH mar;utaH
agne agn;iBiH
;AhutaH jarate
n;ahuSwaraH pr;a
tv;aSwA suj;animA
y;Am me
acAkazam v;izvasmAt
t;asya v;asvaH
harmy;e hit;aH
;ApaH asm;An
savit;A vizv;arUpaH
;indrasya v;ajrAt
pativ;idyam Anaw
v;AtAn ;A
s;omam raTir;AsaH
m;aDumat p;unar
y;atra dazasy;an
n;a svay;ujaH
v;eda B;uvanAni
etu durmat;iH
dr;aviZam ;upa
zukr;asya tanv:aH
zl;okam adrayaH
uzat;IH iva
h;arI y;asya
ayajY;am mAs;Am
y;Atave paT;aH
zat;avicakSaZAH t;AsAm
kalpayAvahE y;aH
agne pit;qByaH
hav;iH maGavan
;astA b;qhaspate
B;ikSamAZAH ;A
tvA Asate
yuvase vqSan
m;adam Gqt;am
;atrim y;aviSWam
niDim;at n;u
Diy;A ;agne
t;asmE arcAma
m;AnuSe j;ane
vy:oman s;aH
dy;AvApqTiv;I v;aruZAya
pur;A m;anE
tAriSat v;ivakSase
r;AjAnaH carSaZIn;Am
iSit;aH naH
Gqt;am camv:i
sun;oti n;a
;it sTana
supravAcan;am Card;iH
n;a raTy:aH
;ayuktam yunajat
daDIta veD;AH
y;adi kavIn;Am
g;onAm agn;im
aDvaryo ap;aH
goD;A t;asmE
Im enam
saKy;asya gAta
yajatu agn;iH
vqtr;AZi saMj;itam
akS;aBiH v;ivakSase
svay;am sUno
n;iH g;AH
ririce pr;a
tv;AvAn muSk;ayoH
AhuH n;a
y;aH z;ambaH
vqSasav;AsaH ;agman
vidv;An ;qSIZAm
naH hqd;e
Druv;AsaH p;arvatAH
araZyAny;Am sAy;am
t;am mAt;A
k;aZvam tras;adasyum
D;armaZA r;ocate
ut;a m;artyAnAm
sUryAcandram;asO DAt;A
prabruvAZ;A v;aruZAya
yahv;I qt;asya
DAva k;at
D;Ama v;iBqtA
br;ahma kqZavam
zizAmi sAk;am
IDe div;aH
s;Idatu p;invatAm
daDAtana cod;ayata
sv;edam AsiSvidAn;A
t;at ;ulbam
vAc;aH ;agram
d;aDat jy;otiH
pAmi y;aH
Dr;AjyA sAk;am
asi raZv;aH
Ar;At acakr;ayA
g;oBiH Anaw
t;apasaH t;at
iSit;A carAmi
p;iba rAy;e
vahata aB;itaH
vadante s;omena
jAr;am upasiSmiyAZ;A
b;qhasp;atiH s;am
jAt;am agrat;aH
d;akSaH vizv;AyuH
pr;ati modaDvam
pit;qBiH m;adantI
n;a m;arye
qt;ena v;i
y;onA kSayataH
sujAt;atA ;A
huvema ;indram
gUX;am aps;u
;asaH vaz;inI
n;a t;asya
svaDvar;aH v;iprasya
riSam et;Am
t;eBiH tvA
;ahaByaH pr;a
vay;unAni B;ojanA
r;arAZaH v;asoH
Bavema t;arantaH
sunv;at ;qSaye
BAn;unA putr;aH
rAtiS;AcaH aBiS;AcaH
yantu G;oSAH
dat;A aBipram;urA
saty;am ut;a
p;UrveBiH indra
;ojasA s;omaH
pr;a naya
;api ;asaH
y;oSAm ;adaDuH
r;aTam indra
ca satsi
n;a jant;avaH
pr;a avatu
v;AtO vAtaH
;indraH d;akSam
dyumn;am indra
;A vedayAmasi
viveza s;aH
vaha naH
;ahan n;a
h;avyaH y;aH
;aDi u
v;ayaH d;aDAnAH
hinvantu naH
yudD;Ani Ah;uH
s;akTi ;udyamIyasI
;it ev;a
mahat;aH gaZ;asya
sum;anAH d;uhAnA
p;atim ekAdaz;am
tarute y;at
kr;atum ;aDa
viB;AvA qt;Aya
qDy;Ama st;omam
aMhom;ucam suk;qtam
sahasras;AH meD;asAtO
s;am ajyate
hotrAv;idaH st;omataSwAsaH
adD;A veda
pqtanAy;Un aB;i
sv;ayazasaH virapz;inaH
caSwe t;am
d;Asam kqZvAn;aH
m;UradevAn raBasva
D;unI dev;aH
z;Itike z;ItikAvati
yajY;EH ;iSUH
p;ibAmi pAkas;utvanaH
BUt;Ani aBIvart;aH
avyaT;IH kqZuta
agn;iH ;ajAyata
;apa seDantu
;ati manyate
v;AsaH Atm;Anam
te h;arayaH
goSW;e rirIhi
yuv;am r;aTena
sam;atsu agn;iH
s;arvasmAt devakilbiS;At
mayante aDvar;e
vqZAn;AH anupUrv;am
praty;aYcaH yantu
dev;eByaH triyug;am
tan;UH Bavati
bADaTAH sUpAyan;A
animiS;aH ekavIr;aH
puSema m;ahyam
dev;eBiH qt;AvA
pr;ati harya
qt;am z;aMsantaH
vizv;ataH t;antuBiH
v;areZyam BAg;am
yay;ATa svaD;ABiH
sv;adAti dev;aH
;A kqZuDvam
u ap;aH
qCatu d;evAH
n;emasmin dadqze
vaD;am y;aH
;ojasA bqh;at
pr;a sUn;avaH
div;aH n;apAtA
pur;UZi h;i
vqYjanti v;izve
d;ampatI kar
jigyuH y;e
vayata j;oguvAm
bAh;uByAm v;i
pUS;aZam ;antareZa
naH kqDi
praTam;Am Ayej;e
sutr;AmAZam pqTiv;Im
am;itrAn apab;ADamAnaH
sumat;O yajY;iyAnAm
im;e s;arve
yun;ajan ;atra
jihItAm m;A
aB;uk vadAsi
;atra naH
aDItAm iy;am
yogakSem;am vaH
n;a p;Urvam
sam;Akqtam asm;aByam
d;uhAnA p;atiH
v;ivakSase ut;a
en;A pqTivy;A
Buvam y;ajamAnasya
naH yaCatu
;asya p;atman
v;arDanam ah;am
yAsi s;AnunA
y;at zvaGn;I
hotr;Aya vqt;aH
aB;i zyAv;am
tasTaTuH dv;e
;it aryam;aZam
dy;Am adqMhat
arh;aZA bqh;at
ca p;uruSeByaH
;uttaraH vqSaB;aH
DUrS;u yujyaDvam
zakun;asya iva
agn;iH sut;ukaH
suvqkt;im ;aDvaryavaH
jy;otiH j;aneByaH
te t;umram
;it rAy;aH
Anaw ;indraH
B;agaH raZv;aH
indra j;iGAMsati
vIx;uharAH t;apaH
y;asya h;ariZI
tapoj;An ;api
ariSw;atAtaye ny:ak
agn;iH m;ama
v;asuH sum;anAH
s;ahyase supitrya
azv;inA t;Utujim
asya many;uH
;it maG;avA
Ize pqTivy;AH
araZyAn;iH hanti
naH ;A
viveza ah;am
;ayudDasenaH viBv:A
h;i zr;ayantAm
;AnuSwuBasya hav;iSaH
y;e jy;eSWAsaH
aruzah;A ;A
y;avase v;ivakSase
am;qteBiH saj;oSAH
c;aran agn;iH
r;akSamAZAH v;AvadataH
y;aCanti saMgam;e
s;Urye jy;otiH
qB;uH v;ajraH
y;aH praTam;aH
k;am svaD;ayA
d;akSEH B;qgavaH
sedire Gqt;apratIkam
;A avqkSam
pruSA v;asu
h;i eSAm
asya ;ati
AvatAm y;at
m;anyamAnam tvASwr;asya
;utsaH Gqt;apqSWam
v;i DqSZo
te g;udAByaH
y;aTA sic;A
asmE ;qSayaH
Adity;am z;arma
dvip;adaH c;atuSpadaH
;upa sarpat
carataH mAy;ayA
Urj;ayantIm ;udojasam
v;aram sat;e
y;aH v;anA
h;i Im
h;i asya
dAn;Aya d;aByAya
viD;Anam adaDAH
zizIhi qc;A
samAn;aH m;antraH
m;aDumat naH
kr;Ixan h;ariH
BuraZO ajIgar
p;uruSam ca
maG;avA s;anazrutaH
v;qkAsaH ;azivAsaH
asm;Akena vqj;anena
ukT;EH jy;eSWeBiH
jan;ayaTa ca
c;iketati asm;ABiH
sUn;uH pit;aram
AstAm uB;A
dev;An pratiB;USema
;Ajyam k;im
havate pur;ohitaH
pAhi sarvaraT;A
y;am ;arDam
y;e vaDv:aH
gov;idam v;ajrabAhum
v;AjA iva
tr;AyatAm mar;utAm
vIr;aH girvaZasy;uH
im;A hav;IMSi
rAy;e asm;An
;ati vy;aTiH
suvaratr;am suSecan;am
n;a sasruH
;qcISamaH mitr;aH
narA pr;ati
aVg;a tvA
n;a te
tv;am vqSan
bADaDve ugr;aH
;atra v;qSaZam
kak;udmAn asrem;A
v;AtaH vahati
;iti nah;i
asy;a vis;arjanena
azv;inA tvA
;ADipatyam ;A
pacat;A ut;a
aDar;At ;udaktAt
dehi jIv;ase
;aznaH dazAn;Am
ap;Am id;am
p;arA ihi
s;omaH v;izvA
agAm ;akSetravit
;indraH k;evalIH
Apapr;ATa uS;AH
s;avanAni g;aCaTaH
d;akSiZAvadBiH agne
daD;qk viDakSy;an
Im ajIgar
sapt;a h;otrAH
;A ABiH
iy;am eSAm
maMsase saty;am
DvAnt;am t;amaH
tvA m;anasA
qGAyat;aH araMhayanta
et;A vAc;A
itT;A naK;am
d;avidyutat vid;at
sapt;a d;AnUn
raj;I n;a
vim;AnaH k;asmE
;astAvi j;anaH
akqpanta samIcy;oH
kqS;an ;it
asm;Akam br;ahma
irajyavaH dev;AnAm
n;avagvaH n;u
v;izvaH eDate
p;anTAm akSaZv;antaH
;avInAm ;A
puSyantu g;opatO
dqz;e k;am
y;asya cAk;an
adqMhat ;azvam
iva vanD;uram
ap;aH v;izvAH
m;anave hav;iSmate
vakS;aZAsu y;atra
d;IDyAnaH n;a
as;Urte s;Urte
duSv;apnyam n;irqtim
v;Acam m;anasA
d;iDiSAZAH aveSan
;upa spqzAmasi
ca B;avyam
duh;antaH ;aDi
;eDante asyAH
pr;a id;am
k;Amam ;etya
D;armAZi praTam;Ani
aBiSw;iH s;anti
v;E Badr;am
m;ama ;it
;A p;areSu
sv:arZaram ant;arikSAZi
yaCata sug;A
indra D;IraH
;AzitAH rEvaty;A
y;asmin cAk;an
v;izvAH apazyat
Ay;oH ha
arcata aj;areByaH
anum;adanti v;iprAH
barh;iSaH st;arImaZi
v;ipravIram svarS;Am
Br;Ajate zr;eZidan
aB;imAtIH asmadry:ak
devay;adBiH dev;AH
enam ;adaDuH
tuvIr;avAn qtajY;AH
dyut;A vidy;utA
rAjan arat;iH
yay;iyaH Br;AjadqSwayaH
y;Aman akt;avaH
akS;AsaH ;it
mAdayAse pr;a
veda dUr;am
s;arvAH saMvidAn;AH
pakS;iZaH n;i
v;qSZyA p;OMsyAni
med;I eDi
yuYjate ajury;AsaH
;qkvaBiH ;ahiH
y;aH j;aneSu
y;at mitr;Av;aruZA
v;i ;Onat
ut;a piMzata
y;Am pit;araH
y;aTA ;asaTa
hUyate hav;iH
B;UmyA up;ari
vAvqDanta nqZ;Am
ukT;EH ;upa
pr;ati vizvAmitrajamadagnI
;qSIn t;apasvataH
y;e nahuSy:asya
Asu sv;apatiH
naH yakSat
;iSam d;aDAnaH
;okaH ;A
;abADitaH st;omam
d;aDAnAH ;iti
vy;aTiH avyaT;IH
n;qtamasya nqZ;Am
harAmi n;irqteH
t;amaH AsIt
bqh;at vizvaBr;Aw
ajAyata ahorAtr;AZi
str;iyam dqSwv;Aya
m;anave gAt;um
d;asyUn s;a
v;Acam ;azvam
y;asmE u
y;aTA cit
u ray;iH
v;AtaH ;ava
Baranti uttAn;ahastAH
v;i Bajanti
ADy:aH stot;Aram
priy;A AD;qSe
v;i Bajanta
evay;AvaBiH div;aH
jajAna ev;a
t;apasA yAtuD;AnAn
r;aTAnAm balavijYAy;aH
praj;Am pit;araH
Bava ih;a
any;asyAH ;atiTim
v;arDanaH y;Asu
viDya m;arman
Dar;uZaH rayIZ;Am
pr;a yaCa
p;atayaH rayIZ;Am
hqtt;aH iSyati
D;IrAH m;anasA
;ojaH ;acyutam
dr;aviZam s;am
n;Ama g;uhyam
;ApaH samudr;iyaH
gqZAn;aH z;atrUn
puroraT;am ;indrAya
ajAyata vir;AjaH
m;ayA s;aH
aGny;AyAH B;arati
te ;aVgAd-aVgAt
