nimn;am ;ApaH n;a
u s;u naH
y;at cit h;i
t;u naH indra
id;A cit ;ahnaH
;A paprO r;odasI
syAma p;atayaH rayIZ;Am
nAsatyA ;upa yAtam
;arvantam n;a sAnas;im
DIB;iH astu s;anitA
naH yAtam div;aH
tv;am naH agne
s;a DIB;iH astu
vay;am syAma p;atayaH
dev;aH dev;eSu yajY;iyaH
pr;a ;it u
tvA vay;am havAmahe
t;am ;arvantam n;a
id;A h;i vaH
n;akiH t;at ;A
t;am tvA vay;am
paprO r;odasI mahitv;A
asm;An avantu te
Gqt;am n;a pUt;am
viSZo vitar;am v;i
s;a rAy;aH p;oSam
t;at s;u naH
naH ;upa naH
uB;e ;A paprO
;ApaH n;a saDry:ak
cit h;i z;azvatAm
te v;izvA B;uvanAni
;A yAtam s;omapItaye
;asi ;indra s;ADAraZaH
naH savit;A B;agaH
;A naH yAtam
;ava sTir;A tanuhi
tir;aH cit ary;aH
s;a tv;am naH
y;aH ;ekaH ;it
kqZuh;i v;asyasaH naH
;ataH cit ;A
itT;A v;ipram h;avamAnam
t;am u stavAma
aB;i s;u naH
;A naH ray;im
;A ;it u
;upa naH yAtam
tv;am t;am tvA
cit ary;aH s;avanA
gqh;am ;indraH ca
te harivaH br;ahma
h;i sT;ATaH divisp;qzam
y;at d;itsasi stut;aH
savit;A B;agaH v;aruZaH
s;u naH savit;A
div;aH ;A pqTivy;AH
pr;a naH ;AyUMSi
z;azvatAm ;asi ;indra
sut;eSu indra girvaZaH
;indra s;ADAraZaH tv;am
nah;i n;u asya
ih;a ;A gatam
y;ajiSWaH aDvar;eSu ;IxyaH
h;i ;asi zrut;aH
B;agaH v;aruZaH mitr;aH
;agne m;AkiH te
havAmahe asy;a s;omasya
v;aruZaH mitr;aH aryam;A
naH dev;I ;aditiH
vitar;am v;i kramasva
;indra rAy;A p;arIZasA
y;e asmin k;Amam
;A t;u naH
p;ibatam dAz;uSaH gqh;e
zukr;aH ayAmi te
;A h;i sT;ATaH
cit h;i te
girvaZaH aB;i tvA
sasav;AMsaH v;i zqZvire
h;i z;azvatAm ;asi
asy;a s;omasya pIt;aye
dev;AsaH dev;am arat;im
s;aKe viSZo vitar;am
s;ADAraZaH tv;am t;am
d;itsasi stut;aH maG;am
ca s;omam pibatam
