z;izIte ;ati
mar;utAm v;izvam
tuvinqmZ;am m;A
z;arDAya G;qSvaye
h;iraZyam iva
gAyatr;am ukTy:am
putr;am n;a
m;artyam riS;aH
sr;iDaH Gn;antaH
riS;aH ;ariSwaH
qYjate pr;a
pqTivy;AH kv:a
nUn;am k;at
ayugDvam pr;aSwiH
m;artAsaH sy;Atana
v;i ;AzAH
t;anA yuj;A
t;am agn;im
Ayan B;avanti
pr;a m;AnuSAH
vqdD;AH asan
dasra mantumaH
rAjasi s;a
;ariSwaH s;arvaH
DUtayaH z;avaH
n;iH iyAya
saj;oSasaH gAT;apatim
sTir;AH vaH
;apa sma
dUr;am ;aDi
;A rudr;iyAsaH
m;Anam ;asyaTa
eSAm vqSw;iH
v;Aje Baja
t;am yuyota
y;AH te
upastut;aH y;am
jIv;ase vid;AH
y;asmin ;indraH
mAdayADvE ;asti
y;at sTir;am
nayantu naH
m;anma dvit;A
gqZImasi v;asUni
s;Urye n;a
dev;eSu y;azaH
any;e ;Ixate
yUy;am pqznimAtaraH
asmaDr;uk y;aH
tvA dev;AsaH
santu nem;ayaH
m;AnuSAH m;arutaH
vAG;ate d;adAti
vahati r;ohitaH
sv;aBAnavaH ih;a
vrat;A Druv;A
nUn;am br;ahmaZaH
k;asya kr;atvA
h;otrABiH agn;im
vaH b;alam
n;a ;atra
vada t;anA
;A s;adma
br;ahmaZaH p;atim
y;ena pit;Qn
y;aTA pur;A
pr;a u
;ut tiSWa
y;at ha
r;oDasvatIH ;anu
dev;AH yajY;am
vaH makS;u
sAt;O upastut;am
;aDi y;at
k;azAH h;asteSu
n;qByaH n;AriByaH
v;AjeSu santya
m;anuSaH s;am
sUy;avasam naya
v;izvA s;aMgatAni
naH s;a
vidaH zagD;i
supr;atUrtim aneh;asam
y;at z;arDaH
y;eSAm ;ajmeSu
n;avyaH zriy;e
s;adam ;it
pr;a yAta
naH ;aditiH
;akqZvata tv;e
qSw;iBiH sAk;am
r;ocate zr;eSWaH
vAm;A vaH
dev;AH ;okAMsi
zaMy;oH sumn;am
aYj;iBiH vAG;adBiH
t;asya dvayAv;inaH
mitr;asya aryamZ;aH
Im itT;A
y;aTA g;ave
r;AjaBiH Bay;e
AD;qSe pr;a
mimIh;i zl;okam
dIrG;am pqT;um
;asAmi DUtayaH
k;am yATa
zr;avaH t;asmE
vaH z;atruH
vaH Gn;antam
iva p;iprati
asti vajr;iZaH
sma t;am
durm;adAH iva
aB;i vAvazre
tvA v;aruZaH
cit ;A
upabrUt;e D;ane
mahADan;e n;a
pUS;aZam meTAmasi
zizIh;i pr;Asi
;Urjam aB;i
pAh;i DUrt;eH
pratih;aryaTa naraH
darzat;am mimIh;i
vqtr;am ataran
suB;age yaviSWya
;iSaH dIdiyuH
naH p;arA-parA
mar;utaH s;am
sqjata dv;iSam
s;a r;atnam
vAj;ini iva
iva r;ocate
tvA dUt;am
ukTy:am y;asmin
;A vaH
asya vart;A
vajr;iZaH y;am
h;i te
etu br;ahmaZaH
sUn;qtA ;aCa
v;asuH z;am
n;a asya
B;ava v;AjeSu
dev;An v;izvAni
s;ahaH n;i
n;a navajvAr;aH
Bay;e cit
p;arasmin D;Aman
dev;attam br;ahma
h;i sma
anarv;AZam raTez;uBam
t;avyase voc;ema
;ajoSyaH paT;A
dUt;am vqZImahe
suv;IryA t;am
spqzanti BAn;avaH
saty;am tveS;AH
n;iDAtoH n;a
ut;a pratiSk;aBe
k;aZvaH ID;e
B;avanti saty;A
mar;utaH sud;AnavaH
s;u naH
;avaH vqZImahe
naH y;aH
s;UryaH h;iraZyam
pAhi ;aMhasaH
k;aZveSu vaH
y;am bAh;utA
y;at aYj;iBiH
siSakti y;at
;asti h;i
y;am yajY;am
pit;Qn ;acodayaH
haT;a n;araH
marutaH ;A
brahmaZaH pate
naH pAhi
;upa kSatr;am
s;a naH
rizAdasaH yuSm;Akam
ty;am paripanT;inam
many;ave j;ihIta
padISw;a t;qSZayA
zoc;iH n;a
y;azaH m;artAya
j;anAsaH agn;im
;ajmeSu pqTiv;I
;aDi n;i
iva d;evAsaH
k;am ha
pr;a yaMsi
cyAvayanti y;AmaBiH
s;arvayA viz;A
UrDv;aH u
naH Ut;aye
n;a m;Anam
parAZ;ude vIx;u
nazat s;a
D;Aman qt;asya
j;anAn acucyavItana
naraH v;izvA
;arAvZaH pAh;i
;abIBayanta m;AnuSAH
;arAtayaH juhuranta
iva z;uBaH
kavIy;an vraj;am
durh;aZA vaDIt
sTir;am haT;a
;Apyam tv;am
t;at te
gm;aH ca
;antam n;a
iyAya zr;iyam
pr;ati voce
m;artyasya mAy;inaH
biBqTa sudAnavaH
zr;utyasya rAjasi
cit Ga
jy;otiH j;anAya
vay;am eSAm
v;asAnAH amqtatv;am
naya sug;A
D;anAni suS;aZA
dad;a pracetasaH
s;am atr;iZam
m;eDyAtiTim agn;iH
y;akSi dev;An
durukt;Aya spqhayet
sUn;aram v;asu
iva vidy;ut
n;a g;AvaH
dId;eTa k;aZve
yaviSWya v;izvam
s;adma p;ArTivam
ukTy:am v;andasva
pad;A aB;i
yajY;am nayantu
im;Am ca
u s;u
pazuv;arDanAya m;anma
soma z;atrUn
d;evAsaH s;arvayA
yAt;a Im
meS;Aya meSy:e
agn;iH k;aZvAya
s;u mAdayADvE
n;a ;arBe
jahi ;arAvZaH
v;qkaH duHz;evaH
r;asasya vAvqDe
m;anuH daDe
yahv;am purUZ;Am
iva tatanaH
yuSm;eSitaH marutaH
v;aruZaH mitr;aH
sma vay;am
ha bruvate
m;antram devAH
y;aH vAG;ate
v;izvam s;aH
mAt;uH n;iretave
dAzv;An pasty:ABiH
vaH sm;asi
aBijY;u y;Atave
;aDa naH
am;qtasya p;arasmin
p;avamAna b;ADase
vid;aTeSu zamB;uvam
vA j;iGAMsataH
r;udrAH ;avaH
n;ABA soma
jahi ;apa
devav;ItamaH v;i
;ut u
vaH ;arTam
n;a pUS;aZam
praTanta D;iyaH
DUrt;eH ;arAvZaH
sIm ;anu
cit s;a
pr;a tvA
v;izvAni h;i
ur;u kS;ayAya
prazasta darzat;am
srut;eH aja
avAt;Am vAzr;A
pr;a Avat
daDiDv;e vqktabarhiSaH
kaT;A rADAma
mantumaH p;USan
astu t;aviSI
m;atsi dev;An
ut;a apar;am
tiSWa brahmaZaH
ady;a sum;anAH
somaparib;ADaH m;A
tveS;adyumnAya zuSm;iZe
m;anave daD;uH
kqSw;ayaH tveS;AsaH
ih;a pr;a
havAmahe agn;iH
krIx;am vaH
d;adamAnAt biBIy;At
vqSw;im n;a
ha y;Anti
j;Anam eSAm
jAt;aH zriy;e
asm;e soma
vaH y;am
ih;a kr;atum
y;e p;qSatIBiH
te ;agne
t;at zaMy;oH
v;aruZaH y;aTA
havyavAhana y;am
agne aruS;am
st;omam mitr;asya
ps;araH v;aruZasya
;iSam ;Urjam
sTir;A vaH
daByate j;anaH
raZyanti kv:a
t;apuSim ;A
v;izve saj;oSasaH
sTir;am h;i
pr;a naH
;apa ty;am
m;eDyAtiTiH k;aZvaH
pr;a zaMsa
tira v;i
pratiSk;aBe yuSm;Akam
namasv;inaH ;upa
suS;ahA t;Ani
zagD;i pUrD;i
stot;A vaH
marutaH m;artyeSitaH
m;adAya vaH
m;ahi ps;araH
pr;aSwiH vahati
c;iketati y;aTA
v;Ajasya s;anitA
tv;am t;asya
pUrD;i pr;a
eSAm s;usaMskqtAH
v;i caranti
DUnuT;a n;i
Ga dIrG;am
t;aviSI p;anIyasI
z;atruH vivid;e
v;izvam cit
svarv;ide B;uvanAni
aryam;A s;am
div;aH n;a
m;arutaH y;at
pr;acetasaH v;aruZaH
vAzr;AH aBijY;u
cit pad;A
;agne dev;eSu
;ixAm suv;IrAm
yajY;am n;ayaTa
atr;iZam daha
samiT;A mit;adrO
p;arvatAnAm nah;i
vIxupAZ;iBiH citr;AH
s;am pUSan
pr;acetase mIX;uSwamAya
aB;i sUy;avasam
eSAm v;ayaH
g;aviSwiSu s;am
vidy;utaH ;asAmi
vAzr;A iva
qt;am yat;e
div;aH ca
dev;aH n;a
kv:a nUn;am
cat;uraH cit
viYcanti v;anasp;atIn
n;avavAstvam bqh;adraTam
h;i sahasaH
naH indo
hurazc;itam dUr;am
rAy;aH puruB;USu
Asy:e parj;anyaH
n;a durukt;Aya
j;amBe r;asasya
p;atiH m;antram
dv;iSaH pur;aH
pqTiv;I cit
van;inaH pqTivy;AH
nah;i vaH
suvit;A kv:a
;A naraH
j;iGAMsataH b;qhadBAno
sm;asi sma
vizvasOBaga h;iraZyavAzImattama
suS;aZA kqDi
pqT;um mih;aH
;it agne
;AyuDA parAZ;ude
n;AriByaH g;ave
meSy:e n;qByaH
ukSit;aH y;am
vaH mqg;aH
devay;antam sumn;EH
pUrDi svaDAvaH
k;asya v;arpasA
g;oSu ;aGnyam
s;am ha
viz;Am devayat;InAm
praj;AH am;qtasya
jayati tv;ayA
;aCa vada
agn;im m;anuSaH
im;AH ;qcaH
agn;im m;eDyAtiTiH
gAt ;upa
Gn;antam m;A
agn;im sUkt;eBiH
deva pr;a
mah;aH te
;Ixate j;anAsaH
asti vaH
dev;AsaH tvA
n;u cit
bruvate ;aDvan
caranti arc;ayaH
s;am sIdasva
sazc;ataH naya
h;i suS;ahA
ha y;at
n;a mAt;A
k;aZvam dad;a
y;am tvA
navajvAr;aH ;aDvane
viz;Am asi
Izata agn;iH
t;apurjamBa y;aH
y;aH m;artyaH
g;anta nUn;am
pate devay;antaH
v;asu s;a
svan;At mar;utAm
zr;iyam v;asAnAH
v;arSiSWaH ;A
b;ADase soma
vqZImahe g;anta
te praj;AH
p;qSatIH ayugDvam
h;i j;Anam
d;asyave s;ahaH
vAG;adBiH vihv;ayAmahe
m;artyeSitaH ;A
ca v;Acam
aryam;A dev;AH
gaZ;am tveS;am
y;AmaBiH m;arutaH
zr;iyam v;ayaH
marutaH parimany;ave
v;qSA y;am
t;anA gir;A
v;i ;ojasA
n;a raZyanti
p;qSatIBiH qSw;iBiH
u v;izvAni
;okAMsi cakrir;e
tir;aH sug;aH
yAta z;IBam
kr;atvA marutaH
s;a DIt;aye
pr;Asi ud;aram
s;usaMskqtAH aB;IzavaH
dev;I etu
miyeDya sqj;a
m;artyaH z;izIte
zqZ;oti k;aH
yuj;A r;udrAsaH
sUkt;eBiH v;acoBiH
mitr;A ut;a
vaH v;arSiSWaH
aryam;A n;u
arSa ;azvam
r;aTAH ;azvAsaH
n;a darzat;am
sat;aH v;i
n;avyAMsi m;arutaH
s;a rip;uH
y;am agn;im
Avat mitr;A
voc;ema z;aMtamam
vqZAn;aH pavate
eDate v;i
pit;A putr;am
mAt;A siSakti
h;otA gqh;apatiH
viz;A ;upa
upastut;am agn;inA
svaDAvaH ;asti
n;a pazuv;arDanAya
iva zqZve
panasy;um ark;iZam
gir;In acucyavItana
;anu dvit;A
DUm;am agne
vaH am;qtaH
g;ave asm;e
daDe jy;otiH
meTAmasi sUkt;EH
naH karati
;A vivAse
cakrire B;uvat
s;OBagA y;at
sug;A naH
pqTiv;I jujurv;An
rudr;iyam y;aTA
sv;azvyam d;aDIta
pr;a yantu
tarut;A mahADan;e
suv;Iryam marutaH
kv:a suvit;A
pr;a vepayanti
pUSan ;aDvanaH
devay;antaH tvA
pr;a etu
;indra prAz;UH
jIv;ase k;at
antarv;Avat kS;ayam
dUt;am pratn;am
g;iraH k;ASWAH
;ati sr;iDaH
tveS;AH ;amavantaH
v;ayaH mAt;uH
z;aMtamam hqd;e
s;akSva deva
eSAm k;azAH
d;aDIta y;aH
p;anTAH anqkSar;aH
naH UrDv;An
vaH y;AmAya
y;at pqTiv;Im
;arTam g;anta
;azvam g;Am
yaMsi ca
santu ;AyuDA
v;izvA dev;eSu
rudr;am j;alASaBeSajam
v;izvam s;am
sUn;avaH g;iraH
dIdiyuH t;am
h;otAram vizv;avedasam
y;am namasy;anti
k;ASWAH ;ajmeSu
vqZImahe y;ena
;AhutaH kr;andat
mandr;aH h;otA
naH ;avasA
r;udrAsaH n;u
y;Anti mar;utaH
ut;a m;eDyAtiTim
pur;A itT;A
v;AzIBiH aYj;iBiH
te sat;aH
v;qSA dyumn;I
pr;a-pra dAzv;An
y;aTA v;izve
B;uvanAni v;izvA
dev;An suv;IryA
dasm;am Imahe
n;a B;UmyAm
anqkSar;aH ;AdityAsaH
iva vizp;atiH
;atra avaKAd;aH
ih;a y;ajiSWam
v;aruZasya m;A
vidy;ut mimAti
t;am im;AH
pqTivy;AH v;i
z;avasA v;i
titirv;AMsaH ;ati
ugr;Aya many;ave
soma vedaH
vaH d;uvaH
n;a savit;A
vedaH ;aDi
asi z;ocasva
sug;aH p;anTAH
m;A m;artyasya
aneh;asam im;Am
y;at yUy;am
;asyaTa k;asya
cit d;adamAnAt
turv;Itim d;asyave
sahov;qDam hav;iSmantaH
D;ane hit;e
n;a y;avase
t;anAya k;am
agne suB;age
;A n;iDAtoH
vart;ayaTa gur;u
daDe n;a
sIm ;it
Gn;anti r;AjAnaH
zriy;e jAt;aH
am;qtaH syAt
p;Anti m;artyam
vid;AH dev;eSu
prAz;UH Bava
ca DUtayaH
m;artyaH v;asu
v;izvam ;A
qt;At ;aDi
jarit;A BUt
daDAti zr;iyam
j;anAya z;azvate
saKAyaH st;omam
cit azrot
;asarji d;ivA
itT;A parAv;ataH
v;iSvak v;i
m;artyaH upabrUt;e
vaH s;a
dev;AsaH m;anave
sum;anAH ih;a
vats;am n;a
vavne suv;Iryam
acucyavItana y;at
Gn;antaH vqtr;am
cit eSAm
asTita antarv;Avat
kr;atum vidaH
v;asUni dasm;am
ha vaH
j;anaH y;am
;arAvZaH t;apurjamBa
v;i jahi
ap;aH vqZAn;aH
;aKidrayAmaBiH sTir;AH
Im ;aKidrayAmaBiH
paVkt;irADasam dev;AH
zuSm;iZe dev;attam
vraj;am n;a
B;UmyAm rizAdasaH
vAvqDe k;aH
yat;e n;a
ca gm;aH
dev;AH ;akqZvata
ID;e qt;At
v;i dv;iSaH
naH pUSan
naya n;a
nem;ayaH r;aTAH
pur;aH y;aH
aB;i pr;a
p;arA ha
;acodayaH ;aDa
dev;AnAm v;asuH
v;arpasA k;am
gqh;apatiH ;agne
yantu mar;utaH
sumn;EH ;it
;aMhaH vimucaH
DUtayaH sTir;A
kaDapriyaH pit;A
ugr;Adevam havAmahe
pur;aH Gn;anti
kqD;i naH
v;i DUm;am
vaDIt padISw;a
yajAmahe supr;atUrtim
vart;A n;a
r;AjAnaH eSAm
marutaH durm;adAH
G;qSvaye tveS;adyumnAya
y;aTA rudr;aH
;amavantaH arc;ayaH
y;aH te
n;a v;izaH
v;acoBiH Imahe
azrot ;abIBayanta
atnata vAzr;AH
Imahe k;at
Ut;iBiH ;asAmi
pinvAn;AH sv;asare
vocema vid;aTeSu
ih;a avit;A
r;aTeSu p;qSatIH
pasty:ABiH asTita
cakrir;e t;am
p;arA-parA n;irqtiH
j;anam k;aH
r;ISataH ut;a
B;uvanAni praTanta
ca zizIh;i
d;adAti sUn;aram
p;USan ;avaH
etu sUn;qtA
r;odasI ap;aH
vqZImahe h;otAram
te dasra
naH somaparib;ADaH
mqxa mah;An
;asAmi h;i
purUZ;Am viz;Am
;it any;e
qtAy;antIH aB;i
pratn;am inDate
;aGnyam krIx;am
AB;USantIH soma
mah;An asi
v;i viYcanti
kSatr;am pqYcIt;a
;indum p;ari
pr;atItaye rakSasv;inaH
;ajmeSu atnata
hav;iSmantaH viDema
p;arvataH gir;iH
Datte ;akSiti
B;USan d;akSAya
tv;ayA D;anam
akt;uBiH m;A
t;amaH kqZvanti
t;uByam p;avamAna
vizp;atiH Biy;A
;aDa svan;At
sma m;adAya
pUSan aG;aH
tvA Imahe
;arejanta pr;a
tm;anA ;aCa
rip;uH Izata
j;ihIta p;arvataH
g;AvaH n;a
tv;Am agne
n;a pr;atItaye
ha DUtayaH
zr;iyam ;aDi
zukr;aH iva
v;izvam tok;am
g;anta div;aH
d;uvaH t;atra
v;anasp;atIn pr;a
n;i vaH
;it yAtum;AvataH
Arata marutaH
naH agne
;aditiH k;arat
y;aviSWya Gan;A
;AyuH jIv;ase
p;ArTivam ;arejanta
daha kqD;i
k;at rudr;Aya
cit ;AyuH
vidaH n;a
dev;eSu ;Apyam
y;aH zukr;aH
naH mqxa
rakSasv;inaH s;adam
Imahe y;aH
ark;iZam asm;e
y;at eSAm
;ISate v;i
;upa u
naH d;uvaH
ud;aram p;USan
kv:a u
nqZ;Am m;ahi
vyUrZv;an am;qtasya
;asAmiBiH marutaH
mqg;aH n;a
gir;A jar;AyE
vaH g;AvaH
p;ari y;at
zqZve eSAm
y;Aman citr;am
vivAse cat;uraH
n;i ket;unA
puruB;USu n;avyaH
pr;a y;at
aB;i arSa
avit;A B;ava
m;Arutam anarv;AZam
dvit;A vyUrZv;an
s;arvaH eDate
sp;arDante D;iyaH
naH ;aBvaH
tv;e v;izvA
sAk;am v;AzIBiH
t;atra u
muSIv;AZam hurazc;itam
daha krIx;am
y;aH naH
;upa m;A
qt;ajAtaH ukSit;aH
t;asya pr;a
zr;eSWaH dev;AnAm
p;anIyasI m;A
vaH z;arDAya
krIx;am y;at
daDire sahov;qDam
d;ivA cit
y;AmeSu r;ejate
k;AvyA B;arate
vaH z;arDaH
durg;A v;i
vepayanti p;arvatAn
;astqtaH kaT;A
aryamZ;aH m;ahi
;A n;iH
n;a pqTivy;AH
jy;otiH kqZuhi
;aMhasaH n;i
z;UraH n;a
y;at kav;iH
jarit;qByaH daDAti
agn;im mitr;am
arc;ayaH BIm;AsaH
raTez;uBam k;aZvAH
agne rakS;asaH
aneh;asam pr;a
n;irqtiH durh;aZA
avaKAd;aH asti
dvayAv;inaH aG;azaMsasya
gur;u v;i
vIr;am n;aryam
z;arDaH m;Arutam
agn;im varDayAmasi
sumn;A n;avyAMsi
g;AvaH qtAy;antIH
sug;am meS;Aya
k;aH devay;antam
d;uvaH pAh;i
k;aH vaH
;iSum n;a
n;i tv;Am
qj;unA paT;A
mUrD;A n;ABA
svar;Ajam Asate
eSAm n;ayanti
vIx;u ut;a
Asate h;otrABiH
n;a tarut;A
amqtatv;am Ayan
t;aviSI t;anA
m;Arutam j;amBe
;ati akt;uBiH
suv;IrAm ;A
napAt s;akSva
k;aZve v;qSA
varDayAmasi rAy;aH
;indraH v;aruZaH
s;anti k;aZveSu
k;arat p;azve
saty;A samiT;A
ih;a iva
;arBe asti
dvit;A z;avaH
iva s;UryaH
agn;inA turv;azam
D;iyaH pinvAn;AH
sup;aTA kqZu
gAyata y;e
n;a vidy;utaH
;aDi srut;eH
;ajAyanta sv;aBAnavaH
daD;uH ih;a
z;avaH qSidv;iSe
vimucaH napAt
apar;am y;akSi
sahasaH putra
pqYcIt;a h;anti
t;iSWa dev;aH
br;ahma gAyata
v;adAn n;i
spqhayet s;am
ket;unA v;izvam
qt;asya mUrD;A
n;a DUnuT;a
soma venaH
DUtayaH y;at
mIX;uSwamAya t;avyase
v;Ajasya zr;utyasya
s;acA tv;Am
ty;e sUn;avaH
D;anam y;aH
hqd;e y;aTA
y;am upastut;aH
hav;iH s;a
z;am naH
n;a sqjata
;AdityAH qj;unA
parAv;ataH ugr;Adevam
vaH yahv;am
daDr;e ugr;Aya
rudr;Aya pr;acetase
vAvazre ;indum
k;aZvaH m;eDyAtiTiH
tatanaH g;Aya
s;am dUt;am
;agne dUt;aH
mitr;aH v;aruZaH
s;a tv;am
t;qSZayA sah;a
;A sv;azvyam
n;i Dehi
juhuranta ;A
Az;uBiH s;anti
;upa pr;a
m;artAya B;USan
citr;AH r;oDasvatIH
m;artyaH mandr;aH
savit;A UrDv;aH
h;astayoH daDiDv;e
;it vocema
darzat;am y;am
y;aTA tok;Aya
tveS;am panasy;um
pr;a gAyata
;azvAsaH eSAm
g;Am ur;u
itT;A k;aZvAya
vizv;avedasam mah;aH
yAtum;AvataH v;izvam
Imahe y;am
h;asteSu y;at
;it vAm;A
m;A u
dy;avi n;a
;A y;aH
mAy;inaH p;arA
ty;am cit
asi tv;e
mit;adrO ;iSam
UrDv;aH v;Ajasya
marutaH k;asya
aruS;am miyeDya
makS;u t;anAya
pavate kavIy;an
kv:a vaH
Ut;aye t;iSWa
s;a daByate
;it vaH
;amqDram pr;a
mimAti vats;am
nUn;am naH
agn;iH sAt;O
p;iprati p;Anti
bqh;adraTam turv;Itim
acucyavItana gir;In
pr;a nUn;am
v;i ;aMhaH
eSAm pr;a
z;azvate dId;eTa
dyumn;I ;AhutaH
s;OBagam agn;iH
;A yajAmahe
h;anti r;AjaBiH
tv;am naH
ur;u jy;otiH
n;a r;aTaH
;aDi dy;avi
;arvate sug;am
soma zr;iyam
m;A ;arAtayaH
inDate titirv;AMsaH
pr;a cyAvayanti
sud;AnavaH ;indra
y;Atave ty;am
pqznimAtaraH m;artAsaH
;asAmi ;ojaH
y;am v;qSA
y;AmAya pqTiv;I
paT;A yam;asya
ha nUn;am
b;alam j;anAn
br;ahmaZaH p;atiH
v;i t;am
naraH div;aH
aja tv;am
n;aryam paVkt;irADasam
;it h;i
sqj;a prazasta
pAh;i naH
pr;a dev;I
syAt m;A
v;izvA ;it
agne m;anuH
;A t;at
vihv;ayAmahe UrDv;aH
devayat;InAm agn;im
voce devay;antam
agn;im daDire
v;Acam pratih;aryaTa
s;aH agne
;qcaH t;am
cit AD;qSe
parj;anyaH iva
;AzAH p;arvatAnAm
;aDvan ;A
;A naH
y;ajiSWam havyavAhana
y;am r;akSanti
y;am sIm
devAH aneh;asam
mih;aH n;apAtam
aznavat j;anam
z;avaH ;ut
rADAma saKAyaH
aB;i tiSWa
z;apantam pr;ati
u r;aTeSu
r;akSanti pr;acetasaH
y;aH asmaDr;uk
;amavantaH D;anvan
vyund;anti ;aDa
z;uBaH sp;arDante
zriy;e ;A
vaH santu
;aDi t;asya
z;ocasva devav;ItamaH
D;anvan cit
B;arate z;UraH
g;anta vqSw;im
m;eDyAtiTiH Danasp;qtam
k;aZvAya s;OBagam
yuSm;AkABiH Ut;iBiH
sum;anAH ut;a
daDe ;upa
m;AnuSaH daDr;e
udavAh;ena y;at
zat;asya nqZ;Am
asi UrDv;aH
;upa svar;Ajam
k;aZve qt;ajAtaH
p;atiH pr;a
gir;iH y;eSAm
vaH Acak;e
v;i yATana
qSidv;iSe marutaH
m;ahi zr;avaH
g;ave y;aTA
naH sazc;ataH
y;at itT;A
;ojaH biBqTa
;aCa gaCati
v;i yuSm;AkABiH
meD;apatim rudr;am
dUt;aH viz;Am
n;iretave y;at
k;am r;udrAH
k;at vaH
yam;asya gAt
k;asya cit
citr;am qYjate
agne jayati
naraH ;AdityAH
biBIy;At ;A
v;i durg;A
tiSWa t;apuSim
Druv;A y;Ani
naH ady;a
y;at sIm
m;A z;apantam
p;azve n;qByaH
cit sukSit;im
kqDi ;ati
k;aH vqkt;abarhiSam
sukSit;im daDe
zaMsa g;oSu
BUt ;ajoSyaH
y;am k;aZvaH
suv;Iryam agn;iH
cit t;amaH
vaH sumn;A
t;am ;it
kqZuhi m;atsi
Ga Im
;aDvanaH tira
m;iham kqZvanti
vadati ukTy:am
naH pur;aH
tv;am v;Ajasya
ataran r;odasI
m;Arutam gaZ;am
yuSm;Akam astu
zamB;uvam m;antram
sIm ;antam
agn;iH pr;a
tok;am ut;a
k;aH cit
aznavat k;aH
D;iyaH s;Urye
v;andasva m;Arutam
;ati naH
rakS;asaH pAh;i
u ty;e
pr;a ;iSaH
sumn;am Imahe
jar;AyE br;ahmaZaH
kav;iH k;AvyA
durit;A tir;aH
rudr;iyAsaH m;iham
t;Ani t;uByam
kS;ayam daDe
;ojasA v;i
n;ayanti durit;A
te s;a
;avasA y;aTA
y;at asmin
indo v;Aje
pr;a vaH
t;am Ga
h;i prayajyavaH
m;arutaH vIxupAZ;iBiH
gaCati ;astqtaH
vqkt;abarhiSam pr;a-pra
s;am inDate
Biy;A y;AmeSu
;anu yAt;a
yuyota z;avasA
sudAnavaH ;asAmi
r;atnam m;artyaH
j;alASaBeSajam t;at
vqktabarhiSaH kv:a
asan ih;a
sUkt;EH aB;i
;AdityAsaH qt;am
aB;IzavaH ;aCa
santya pr;a
y;AmAya m;AnuSaH
am;qtasya D;Ama
zl;okam Asy:e
;azvaH g;aviSwiSu
eSAm v;izvam
putra m;artyaH
r;aTaH B;uvanAni
p;arvatAn v;i
s;anitA y;at
h;iraZyavAzImattama D;anAni
u Arata
n;araH vart;ayaTa
agn;iH nayat
Dehi zat;asya
parj;anyena udavAh;ena
rudr;aH c;iketati
div;i spqzanti
paT;aH jahi
m;arutaH kv:a
iva v;iSvak
y;Ani dev;AH
itT;A namasv;inaH
DIt;aye nazat
sv;asare n;a
car;aTAya jIv;ase
mitr;aH aryam;A
te dad;Aza
kqZu p;USan
v;ayaH jarit;qByaH
pAh;i r;ISataH
tv;e ;it
UrDv;An car;aTAya
sIdasva mah;An
k;aZvAH aB;i
agn;iH vavne
;A hUyate
gAyata pr;a
rAy;aH pUrDi
m;AnuSAH ;A
y;at v;adAn
naH Ut;iBiH
r;ejate sTir;am
v;izvAni s;OBagA
zr;avaH tuvinqmZ;am
;aDvane p;USan
Danasp;qtam y;am
ut;a tm;anA
tveS;AsaH agn;eH
yATana van;inaH
naH mitr;aH
aG;azaMsasya k;asya
v;izaH ap;aH
jujurv;An iva
r;ohitaH ;A
vaH ;A
m;antram vadati
tv;Am ;it
prayajyavaH k;aZvam
nUn;am kaDapriyaH
arc;ayaH div;i
;aBvaH ;ISate
kqZvanti parj;anyena
aB;i gqZImasi
viDema te
b;qhadBAno y;aviSWya
p;atim agn;im
k;aZvAya biBy;uSe
inDate v;izvam
s;a Datte
k;at ha
paripanT;inam muSIv;AZam
Acak;e pr;a
dad;Aza m;artyaH
UrDv;aH naH
karati ;arvate
parimany;ave ;iSum
asm;e vqdD;AH
v;asu v;izvam
BIm;AsaH n;a
vidaH aB;i
p;USan ih;a
m;A naH
kqZvanti avAt;Am
m;A vaH
z;IBam Az;uBiH
biBy;uSe yuSm;eSitaH
pracetasaH ;asAmiBiH
vaH aznavat
D;Ama svarv;ide
yATa k;am
g;Aya gAyatr;am
n;qByaH y;aTA
naH sup;aTA
y;adum parAv;ataH
mitr;am n;a
t;am paT;aH
sah;a saty;am
Baja y;AH
aG;aH v;qkaH
n;i y;Aman
BAn;avaH dev;AsaH
Ad;idezati ;apa
B;uvat k;aZve
hit;e suv;Iryam
ut;a vA
gAT;apatim meD;apatim
tok;Aya rudr;iyam
dv;iSam ;ut
y;aTA naH
hUyate hav;iH
vqSw;iH ;asarji
n;a h;astayoH
pqTiv;Im vyund;anti
nayat n;avavAstvam
ap;aH ur;u
bAh;utA iva
sy;Atana stot;A
paT;A pr;a
y;avase jarit;A
Gan;A iva
agn;eH ;amavantaH
n;ayaTa naraH
Imahe ;upa
kS;ayAya cakrire
n;apAtam ;amqDram
naH vizvasOBaga
d;akSAya rAy;aH
parAv;ataH zoc;iH
dev;eSu naH
devay;antam aznavat
Bava s;acA
t;asmE ;ixAm
;aCa vIr;am
kr;andat ;azvaH
s;aMgatAni vrat;A
;A zqZ;oti
namasy;anti kqSw;ayaH
;akSiti zr;avaH
turv;azam y;adum
asmin vAj;ini
vivid;e ;aDi
duHz;evaH Ad;idezati
aYj;iBiH ;ajAyanta
venaH AB;USantIH
y;aH vaH
Ut;iBiH g;anta
