aB;i ark;AH
m;aDuhastyaH Ixit;aH
mar;utaH kabanD;inaH
vAm saMd;qzi
;A jiGarti
hotrav;Aham y;aviSWyam
arv;Ak ;indra
K;Ani tv;am
s;am Br;AtaraH
mqkt;avAhase sv;asya
ut;a r;AtrIm
qc;A san;im
s;atpatim sAs;Aha
svast;i mitrAvaruZA
sv;aYcAH t;asmE
v;i cit;ayantaH
drava harivaH
aryam;A m;anuSaH
h;i sv;ayazastaraH
Bara h;otar
kav;im Gqt;apqSWam
n;i y;e
agn;im h;otAram
vay;am mitr;asya
n;arAz;aMsaH suSUdati
maG;attaye p;ari
gIrB;iH yajY;eBiH
;indrAkutsA v;ahamAnA
m;Am anindr;AH
Dm;AtA iva
s;a u
asm;Akam astu
s;asnim v;AjeSu
yuVgDv;am r;aTeSu
y;AmeSu marutaH
j;ane k;aH
aB;IzuBiH kr;iviH
prat;UrvataH sumat;iH
h;otar cikitvaH
vimuc;anti ;azvAn
yUy;am ha
pr;a acodayat
rudrA pAy;uBiH
uB;e asya
sar;amA vidat
dadAn;aH asmE
svast;i s;usamidDAya
v;areZyam v;qSantamasya
azyAma D;Ayase
itT;A devA=
tv;ayA yajY;am
te syAma
B;Umim pravatvati
n;i riZAti
anibAD;e syAma
naH r;aTEH
;it indra
y;aH jaG;Ana
h;anU harivaH
sah;a dv;O
eti sAD;u
tan;USu pipize
param;e vy:omani
pr;a Bedati
r;ISate vAvqDAn;aH
vizvaminv;A uS;AH
sv;asya d;akSasya
;ava tasTe
v;ariSWam v;ajram
vqj;anam dohase
Asa mar;utAm
n;Qn ;A
vA bqhaddiv;A
naH indra
bqhat;e t;uByam
tvA viBAvari
y;A pAy;uBiH
Gqt;ena vAvqDuH
jaradv;iSam tv;Am
mayoB;uvA sar;aTA
mayoB;uvA supr;aZItI
gUhaTaH div;i
;anu avindan
qSwim;antaH manIS;iZaH
y;asmin ;indraH
k;asya adButakratU
saKAyaH ;apa
pUtadakSasA t;at
iva bAhv;oH
;aCa y;uvA
;azvAnAm saD;astuti
vqjin;Ani bruv;antaH
;araZaH cit
t;at naH
ut;a v;iBvA
svast;iBiH hitv;A
dev;AnAm sumaty;A
vitv;akSaZaH s;amqtO
;ekaH pav;iH
surAt;ayaH s;ujAte
s;arvagaZam svast;aye
d;akSasya s;ADanam
g;uhyam n;Ama
ny:okAH vid;AH
azyAm y;asmE
p;qSatIBiH ;azvEH
;okaH im;e
;A y;e
m;aDumattamam v;acaH
prasav;asya tv;am
inva asm;e
vaH mah;e
mahAntaH y;e
pur;aH pazyanti
vraj;A Bur;anta
n;i sasAda
dy;OH v;qSA
cit Urv;am
ava y;atra
vaH b;alam
t;am r;aTeSu
;antAn div;aH
s;ahaH ;ojaH
r;arAZAH v;ahantu
marutaH suv;IraH
rakS;asaH v;izvam
t;at joS;ayAse
agne v;asupatim
syAma s;am
AnuS;ak ady;a
adatray;A dayate
j;anaH ;A
pr;ati BUSati
;aCa rudr;asya
dev;I jujuSAZ;A
kqZoti ket;um
rIty:ApA iS;aH
deva dev;AH
vAm azvinO
sv:arZaram t;A
agne v;aruZaH
t;A naH
;upastutA ih;a
dAt tv;Am
duhre tr;ayaH
rudriyAsaH BakSIy;a
Anqc;uH tv;AdUtAsaH
r;aTaH dasrO
;oSaDIH vizv;arUpAH
vqSaZvasU ;atriH
tarant;aH iva
;ava vqSw;im
huvAmahe ;A
aB;itaH anavanta
daDir;e pur;aH
arZav;An badbaDAn;An
saj;UH v;izveBiH
Bara y;e
indra ;A
manIS;A pit;qByaH
;atra ;amimITAH
dev;AH avantu
vaH agn;im
gAt v;i
sIdantu asr;iDaH
kqZuDvam pr;a
;AyuDA m;imAnam
ca svast;i
jarase y;at
yAhi vidv;An
z;uciH yajY;asya
anindr;AH kqZavan
vratap;AH uvAca
y;am y;anti
svast;aye vAy;um
dev;AH dev;asya
m;ahikSatrO qt;am
sah;asrA qZaMcay;asya
uC;antI n;a
z;arman zatakrato
ady;a dev;avyacastamaH
dadAz;uSe div;aH
im;am t;ava
n;indyAsaH Bavantu
v;ahamAnA r;aTena
m;Aruta ut;a
r;aTam t;iSWat
meh;anA ketas;ApaH
cy;avAnAt jujur;uSaH
k;Amam indra
p;uraMDyA vay;am
;atra n;a
jIr;adAnavaH y;at
yuvat;iH manIS;A
svaDvar;am ut;a
kS;odante ;ApaH
tatAna id;am
eSAm ;qSiH
hav;iSmantaH dev;am
ciketa up;asTe
visarm;AZam kqZuhi
marutaH z;imIvAn
viBvAs;aham ray;im
uz;anA ;aranta
n;a zr;iyam
d;oH vIr;Aya
zr;eSWam v;apuSAm
yukt;A suD;urA
dev;EH ;avanoH
priy;am v;aruZAya
h;i yajY;am
y;e jAt;AH
kIr;iZA dev;An
marutaH qSwim;antaH
vasata mar;utaH
suzast;iBiH ;anu
agne ;ati
t;ane p;arvatAH
pray;adByaH prav;atvatIH
g;qDrAt ;araruSaH
varuZa priy;AsaH
m;artyaH itT;A
naH vizvacarSaZe
vAyo eSAm
t;uram B;agasya
;AvaH p;UrvaH-pUrvaH
Uhati tan;UzuBram
v;qSZaH astoSi
sn;uBiH t;e
vayAk;inam citt;agarBAsu
kS;ayam r;atnam
m;ahyam n;AmaBiH
;asAmizavasaH pr;a
kav;itamasya mAy;Am
qc;A mitr;am
ant;arikSam ;A
candr;avat r;ADaH
iSw;aye haMs;O
r;ADasA codit;ArA
;ayugDvam hiraZy;ayAn
uS;asam sv:ar
p;ArTivAH y;e
parAv;ataH m;A
mitrAvaruZA ;avaTaH
n;a vIr;AH
pqts;u naH
;aDi tvA
cik;eTe pUtadakSasA
m;itra v;aMsi
sukr;atU dev;O
pr;ati v;iprAsaH
nUn;am eSAm
;ayAsiSwa p;qSatIBiH
satrAh;am indra
jagrasIta t;Am
div;aH cit
rudr;asya sUn;Un
juS;aDvam naH
triB;iH zat;EH
;ava t;e
ar;amatim saj;oSAH
tv;am B;UyaH
sapt;AzvaH kS;etram
;indraH v;izvasya
asm;e rAranta
gqZ;e s;am
asm;e b;anDum
s;am br;ahmaZA
j;anayaH p;arA
n;Akam aKyat
duSw;arA y;A
aB;i y;oge
vocanta mAt;aram
mitrAvaruZA mahitv;am
naH Urj;Am
;apa avqta
v;AjeSu zrav;AyyA
d;aDAnAH v;ayaH
pr;a mande
;avase ;indra
;avartim dAz;uSe
h;qdyam suz;evam
m;artyaH purusp;qham
;agne t;iSWa
p;arvateSu ;apazritaH
n;a muYcaTaH
r;AjAnam ;iryam
n;AvaH Im
tury;Ama m;artyAnAm
y;A u
;A tv;Am
sah;asrEH ruz;amAsaH
z;oZAH kr;atvAmaGAsaH
zravasy;um ;A
;apqZataH ;atriH
m;AnuSIH Ixate
;agne eS;u
t;e rAy;A
vAvqDAn;aH azatr;u
h;i sma
saty;AH qtasp;qzaH
j;anAya viBvataSw;am
atriv;at n;i
m;anyase hqd;A
me dev;AnAm
praj;ABiH agne
r;ADaH ;azvyam
asr;iDaH ziv;aH
m;anyase t;am
v;izvEH ;UmeBiH
vAm;am Datta
dIdihi ;agne
zqZotu ;atUrtapanTAH
n;a vqSw;iH
suraB;O ulok;e
kr;atuH t;am
asya s;enAH
asAdi ;aCa
;arvatsu p;ayaH
prad;ivA ket;unA
n;amoBiH v;anasp;atIn
c;aranti y;am
t;ava zriy;e
parip;Anam ;anti
;ut y;at
t;am ;qcaH
Av;iH dUt;An
savit;A y;aH
;aGaH m;AH
eS;a te
h;otA n;i
pur;u puruBujA
jy;otiSA saMvavqtv;at
yajY;iyAnAm dev;aH
p;acan pakt;IH
asury:am ;AzAte
s;aKAyaH ;indra
;aTa ;upa
av;Ahan gUX;am
bqh;at samr;AjA
ark;EH g;avyam
dy;Am s;aKA
r;ADAMsi ;azvyA
;arcantaH Ut;aye
k;im ca
acakr;eBiH t;am
yuv;Am AhuH
n;amasA vijAn;an
;apa h;i
BAn;avaH sisrate
s;omaH n;a
BIm;asaMdqzaH mIX;uSmatI
pIpiv;AMsam azvinA
g;uhA d;aDAnaH
y;e te
vidAn;A UrDv;A
AnuS;ak s;ujAta
y;e v;asuByaH
zatad;Avni ;azvameDe
akar an;AsaH
rudr;aH eSAm
vIry:am n;UtanaH
s;Uryasya ;A
vIt;aye naH
anubruvAZ;aH ;aDi
ady;a vqZImahe
sv:arBAnuH t;amasA
;avoBiH vAjinIvasU
r;aTam yuYjate
h;i saty;AH
zr;iyam vqSaB;aH
biBqT;aH ur;u
h;i udapr;utam
n;Qn y;oSA
z;uciBiH g;oBiH
ca suv;Ati
havyav;Aw ;asi
maGoni suzr;iyaH
vAm;Ani DImahi
avatu evay;Amarut
vaha duhitar
y;at v;AhiSWam
yaz;asam j;aneSu
;A itana
j;asurim v;i
vih;atya zatrUyat;Am
avasy;uH v;izve
rAy;aH ;eSe
vahantu pIt;aye
t;A s;atpatI
r;aTEH iva
;anu svaD;A
n;ihitaH p;qzniH
v;qSaZaH ark;am
v;i y;A
t;AH atnata
p;Anti y;e
g;Am v;ocanta
naH sam;iDam
;A minanti
v;i ;ahAni
aBUvan ;aDUrSata
agn;im kqt;e
k;am ha
y;asya v;eSaZe
cyAvayanti y;AmaBiH
tiSWa nUn;am
s;arvayA viz;A
puSw;O ut;a
pad;A iva
savit;Aram y;aH
havyav;Ahanam tr;I
v;i ant;arikSam
hinvire t;e
puraet;A qj;u
v;i cayat
Ixate m;anye
vidy;utA d;aDati
hqZIy;amAnaH ;apa
;azvarADasaH z;uSmeBiH
DqSZuy;A p;arijmAnaH
huve maG;onAm
;A paxB;iH
naH juSasva
DArayaTaH r;ajAMsi
dy;Un tr;IZi
me g;AvA
ajy;amAnaH baBr;uH
naH sacasva
z;evam h;i
;ahim cit
ur;u naH
agn;iH sam;iDA
saD;asTe vA
;avocAma bqh;at
rejata svan;e
bqh;at te
s;adazvaH marutaH
;asti viDat;aH
r;aTeSu codata
pr;a sUr;ayaH
y;at ca
;arvataH n;a
vid;uH viS;AZam
tan;UBiH m;A
h;i g;arBaH
;it n;u
yajaDvam azv;inA
tv;am h;i
maGavan y;A
dev;A n;AsatyA
m;artAsaH daDir;e
nah;i any;e
indra t;aviSIm
;ixayA saj;oSAH
dy;avi ;iSam
sv;At ;aDi
Danasp;qtam suz;armAZam
naH yajY;am
citt;agarBAsu susv;aruH
kSuB;A m;artam
j;aniSwa h;i
Bavati dvib;arhAH
vip;A gir;A
stot;qByaH viBAvari
vIr;An ;A
karSa v;iSitam
v;i akt;Un
vid;a bqh;at
zraTayanta vIr;AH
sadyOutayaH y;ena
;it s;am
stot;A cit
s;umaKAya vocam
ajyeSW;AH ;akaniSWAsaH
svAn;aH r;aTaH
jAt;aH indra
Av;qtam p;unar
vqSaB;aH jIr;adAnuH
m;artyeSu ;A
zr;ota h;avam
k;avanDam pr;a
prayat;i aDvar;e
;A pratar;am
n;a zuBr;AH
;iti bruve
v;ahante Az;uBiH
;amartyam m;artyaH
purupriy;aH viz;aH
suv;Iram candr;avat
yaTA v;i
m;anuSaH im;am
tigm;A didy;ut
v;izve h;i
GoSAt pur;u
nady:aH varanta
zrav;AyyA y;A
t;am aDvar;eSu
v;AjAn t;e
v;EzvAnara prad;ivA
praTam;am ratnaD;eyam
mitr;aH aMh;oH
bAh;avA sucet;unA
bqhat;e m;adAya
s;am B;asmanA
agn;im vasUy;avaH
zoc;iSkezaH n;i
d;qtim s;u
Urj;ayantIm ;iSam
ut;a g;avyam
mqjanti vAj;inam
;atrayaH g;iraH
mah;Im asm;aByam
DAny:am b;Ijam
raTez;uBam tveS;am
suy;antuBiH sarvazAs;EH
z;unaH cit
bruv;ate evay;Amarut
pr;a bravAma
parj;anyaH citr;Am
prav;qje y;aH
pAy;uBiH ut;a
z;izIte z;qVge
urukram;aH samAn;asmAt
iva BAn;uH
zociSWa dIdivaH
sum;anAH prAt;ar
m;adaH vizv;avArasya
asi any;An
ray;im yukt;Azvam
barh;aZA ;upa
yemaTuH p;ari
m;anAMsi c;akSUMSi
rAy;aH didIhi
vrat;e t;A
m;aDuvacAH suh;astA
;A y;am
gqZat;aH zUra
naH am;qtAsaH
hav;iH z;ukrasya
pray;uDaH pr;a
Ay;uBiH v;EzvAnara
kqt;am rAy;e
D;univratAya z;avase
y;ajAma agn;iH
y;e nanakS;uH
cit ;At
vaH yantu
yay;uH dev;AH
aB;i svaD;ABiH
y;am ;invasi
v;EzvAnara try:aruZaH
suBagAsaH div;i
apazyam t;at
tm;anA pAnti
m;AnuSam sv:ar
manas;asya c;ittiBiH
;aha vidy;utaH
sUr;ayaH s;ujAte
te titviSAZ;asya
bqhat;Im qtajY;Am
Anaz;uH y;e
vAm vqSaZvasU
dev;I puruSwut;A
giriSW;Am c;anizcadat
st;omAsaH tvA
;atiTiH B;avAsi
gatam ;avoBiH
v;i ca
haMs;O iva
snAt;I dqz;aye
g;arBam sv;am
Ay;oH ;A
Bara tv;am
;azvAn Dur;i
r;AjAnA kSatr;am
As;an ukT;A
;A ita
jihv;ayA ;A
mat;ayaH yantu
pratIc;I duhit;A
agn;AyI azv;inI
barh;iSi samiDAn;aH
samiVg;ayati sarv;ataH
y;e BuYj;ate
n;Ama Bejire
prAt;ar agn;iH
;ekaH ;it
aB;i ;enaH
y;Aman ;A
s;am any;am-anyam
vid;uSI iva
varDa BIm;asaMdqzaH
;aDa naH
v;i praTasva
pr;atvakSasaH mahin;A
v;Acam anajA
sajoSasaH c;akSuH
havy;adAtaye h;otAram
p;arvatAsaH vy:omani
;avase dev;am
mamand;uSI pr;ati
yuyujAn;aH sapary;an
r;akSantam p;ari
sviS;uH suD;anvA
y;asmE tv;am
y;asya zakr;aH
indra v;eSi
cit y;asya
v;adan gr;AvA
paruS;AH zat;am
anuSvaD;am zr;avaH
kuly;AH v;iSitAH
j;AyamAnAm y;aH
vasavaH z;asA
arv;Ak atiSWan
viBAg;e s;a
juSasva y;A
Anaze t;at
r;aTam ava
dasm;am Iyate
sma y;asmE
marutaH m;A
t;asmin kSatr;am
suk;qte parasp;A
puruB;UtamA pur;u
etu AnuS;ak
s;Urye priy;aH
r;Aw ;A
pr;AYcaH y;ajamAnam
zrAy;AH r;aTeSu
uB;A n;AsatyA
viBAt;Im dev;Im
svaD;A ;amitA
k;asya br;ahmAZi
purUr;uZA cit
p;anIyasI sam;it
rAy;A vajr;I
candr;AgrAH ud;A
ugrAH p;qSatIH
m;artyAnAm k;aH
mayoB;uvaH jarit;A
sapary;antaH tvA
juhur;e v;i
y;ajIyAn n;a
Badr;e kS;etre
hit;Ani candr;AZi
s;Uryasya Aj;uhvAnaH
cakr;am n;a
n;i sedire
vqkt;abarhiSaH h;otAram
;anDasA prav;atvatI
vA n;ityam
;arvantaH raGudr;uvaH
havAmahe itT;A
pqTiv;Im ant;arikSam
pUrv;IH yukt;ena
yajY;am azv;inA
n;a k;AvyEH
agne purur;UpaH
v;iSZunA ;A
v;AjasAtaye asm;Akam
y;e vay;am
;Iwwe qt;am
cakqSe jAt;aH
D;ene ;aTa
stuh;i Boj;An
kS;etram y;at
am;qtasya svar;AjaH
vAvqDAn;am t;am
cak;arTa z;aktIvaH
saj;oSAH anazv;AsaH
dy;OH Bavati
gaCatam n;AsatyA
;invasi AtiTy;am
;upa ;atriH
n;u mahAntaH
y;at v;anasp;atIn
sma durgqBIyase
prad;ivi sT;Anam
;A Garm;aH
vIxupav;iBiH marutaH
g;iraH zumB;anti
Apty;aH yajat;aH
pAr;am aznuTa
sAs;Aha y;aH
Gn;an ;ojaH
;anu gman
s;avanam y;asmin
t;ena naH
evay;Amarut n;a
deva rAy;aH
pr;ati zyAv;Aya
yajaDvam pur;A
z;azvataH t;e
;asurasya mAy;ayA
n;i rIramat
dev;An s;a
viz;aH staveta
vay;am ;akUpArasya
tvA rAjan
sma D;anva
vid;uSA cit
agn;iSu v;izvam
agn;im IxIta
;ayat aDvary;uH
upam;am niD;Ayi
y;Amani r;aZan
sud;AnavaH tveS;asaMdqzaH
vAm mitrAvaruZO
agn;iH ;At
saty;asavam savit;Aram
s;arvA t;A
ukT;eSu zavasaH
vartayAte n;a
r;AjAnam vA
t;at kitav;AsaH
pr;ayajyave suKAd;aye
uS;asaH yatantAm
varante At;apaH
yatate s;Uryasya
n;amoBiH ih;a
;ApaH ;oSaDIH
v;apuSe n;a
;AyuDAni cakr;e
Im g;avyam
Urv;am apiD;Anavantam
te adrivaH
tveS;asaMdqzaH anavaBr;arADasaH
im;e y;AmAsaH
y;aH ;Ayukta
t;at s;u
sv;ayA maty;A
u ;apAcIH
y;at d;ampatI
s;OBagAya y;uvA
;antitaH ;A
meh;anA ;asti
vr;AtaM-vrAtam gaZ;aM-gaZam
y;atra ;aciDvam
D;iyam kqZ;avAma
saj;oSasaH h;iraZyaraTAH
Ixit;A d;EvyA
mandr;ayA deva
aruS;AsaH s;abanDavaH
zat;am vA
v;izvAH ;ati
mAy;inam sakSat
;etazaH s;am
d;AnAH s;omAH
B;agaH viBakt;A
tir;aH svast;iBiH
indra naH
p;atayaH v;AjaratnAH
anarv;aZaH svast;i
rAjasi hav;iH
;UDar s;a
;AgaH cakqm;a
;atriH y;at
juSasva s;ahasaH
pr;ayaH saj;UH
k;aH can;a
pr;ayase mah;e
zravaTaH vqSaZvasU
tv;am cit
v;aruZazeSasaH yuv;am
dy;Am yad;A
dev;An havir;adyAya
gaZ;am tav;asam
cit;ayante ;emaBiH
DeyAm qc;A
ca Bog;An
;adrim Bindanti
d;aDati v;Azati
k;e pAy;avaH
pqSWay;ajvane dyumn;azravase
DAt ur;O
;A Den;avaH
ucc;EH ;indraH
;aCa ;A
v;aruZAya sv;AhA
s;aKiByaH ;aCa
n;a pur;u
;atiTiH m;AnuSIZAm
;agne s;uprItaH
;Iyante ;azvEH
str;iyaH h;i
tur;asya r;ADasaH
gqh;e-gqhe agn;iH
rAjan ;arvataH
k;AvyEH par;aH
s;a yajY;ena
agne ;apqZataH
;A satsi
sv;avasam n;amoBiH
;avarSIH varS;am
jaGanv;An indra
r;aBiSWAH sv;ayA
dAz;uSe suv;Ati
upast;ire pqTiv;Im
;anedyaH zuBaMy;AvA
veD;asaH t;am
Asy:e s;upUtam
tv;Am v;izve
;indum s;a
c;ittiBiH evAvad;asya
rakS;asaH dev;avItO
viSy;an ;adrim
uB;A v;aruZaH
te brahm;AZaH
p;arAhatA m;adantI
adButA n;i
sarvaD;Atamam t;uram
bAhuvqkt;aH zrutav;it
rAjaTa ut;a
aseDaH tv;am
ut;a yuYjate
;amimITAH z;uSZasya
;azvyam mqje
mahAntaH urviy;A
v;izvAH ;AzAH
;avarDayan ;ahaye
Barata c;Aru
;it tuturyAt
r;aTam p;aritakmyAyAm
Asur;aH ;akSetravit
juS;eTAm yajY;am
vizv;adevam s;atpatim
pAnti ;A
D;IraH sv;apAH
suv;IraH ar;AH
prav;atvantaH p;arvatAH
yuvAnaH yUy;am
agn;iH m;arteSu
s;am v;AjAsaH
kqZ;avaH zaviSWa
r;aTeSu tasT;uSaH
dIrG;AyuzociSam gir;A
k;Amyam ;ajAmi
y;at cit
;A pur;u
ket;unA saj;UH
s;inDavaH prad;ivi
;iSaH didIhi
yajY;iyAH t;e
agne DarZas;im
gqZ;atsu diDqtam
;asya h;i
jy;otiH yaCati
n;a tigm;AH
samudr;aH aruS;aH
vizv;Ayu s;OBagam
v;qSZyAvataH y;at
n;u praj;AyE
tv;am pariB;UH
hiraZy;ayAH svAyuD;AsaH
ut;a dyumn;asya
draviZasy;avaH agn;iH
v;izvam s;a
;it v;E
sar;ayuH purIS;iZI
iy;am p;atim
vqSaB;aH vayoD;AH
;A n;Qn
m;A vaDiSwana
g;omatIH ;anu
D;Ayi t;am
s;omasya pIt;aye
svary:am p;arvatam
iva tv;at
te vqdD;AH
raTy:aH v;ayasvataH
iDy;ase sr;ucaH
Boj;An stuvat;aH
z;qVge r;akSase
;ahim ohAn;am
str;I z;azIyasI
pr;ati muYcate
k;aH veda
k;anikradat stan;ayan
r;aTam k;asya
AvqZak mqDr;avAcaH
vA vez;am
vAy;unA ;A
cit naH
naH aGAyat;aH
m;arteSu r;aZyati
d;adAzat ur;oH
v;asAnaH v;aruZaH
;enIH AsiYc;antIH
mar;utaH r;aTeSu
n;amoBiH vA
kqZut;e varSy:am
samudr;A ;ati
s;am jayAti
;upa dasyanti
kranda stan;aya
d;aDAti B;arahUtaye
sut;asya ;A
vA y;am
qBukS;AH v;AjaH
mitr;aH sIdantu
;arcAn ;indra
iva av;anIH
t;ava zriy;A
d;asyUn jy;otiSA
;irA v;izvasmE
p;ari cit
ark;AH anUSata
zuSm;I r;AjA
p;ArAvatAH ;iti
;it tvA
sv;arociSaH sT;ArazmAnaH
Bara asm;aByam
s;uSwutam s;a
;agne d;akSasya
aDvar;e vqZIDv;am
yAta y;aH
Irm;A tasT;uSIH
g;avAm s;argam
Ix;enyaH vapuSy:aH
;ut v;iprAZAm
sam;AH Bavantu
saD;astuti dyum;at
en;A m;aDvA
many;um aDr;ijaH
;aDi t;am
K;AdoarZAH sT;UZA
m;AnuSA yug;A
;atUrtapanTAH ;asuraH
zr;avaH ;A
vakSi ;avocAma
y;Ani naH
t;am sqjantu
uSaH tv;am
sacasva nah;i
vivqzc;at ;arcanti
v;acoBiH qjUyat;e
indra v;qSaBiH
v;ipraH r;aTam
;aDi zrut;am
ha y;at
;ut r;ADaH
ad;aBA ;arhantA
qt;ena qt;am
n;iditam sah;asrAt
d;akSAya bqhat;e
naH durg;ahA
vAm saty;am
Izire am;qtasya
sUr;iSu zr;avaH
cit zuzrUy;Atam
d;adAnaH AnUk;am
AtasTiv;AMsaH am;qtasya
Az;asaH n;aviSWam
j;aniSwa ar;aZI
y;oktram azreH
s;ahasaH sUno
mar;utvataH ;apratItasya
siYca sy;andantAm
te amartya
v;AjAya pqTiv;I
p;eSI biBarSi
jagqB;uH ;ava
;ekaH D;anA
;avanoH ha
vAjinIvasU ;A
;oSaDIH rAy;aH
g;onAm ;iSam
yat;I dUred;qzaH
;iSam zaviSWa
kqZuhi vitt;am
st;omEH s;amukSitAnAm
;ut azyAH
pAti ;antO
tr;AyaDve sy;Ama
mAt;uH pad;e
;evAH br;avAma
p;UrvABiH tirate
ut;a t;eSu
arca viBAvaso
agne vanuyAma
y;aTA v;anam
s;atpatiH mAmahe
daDe marutaH
;agne y;aCa
dev;O aB;iSwaye
v;aruZasya pr;a
pAhi asy;a
;atyAH ;api
D;arman Dar;uZe
puSyanti v;Aryam
zr;avAMsi viz;Am
asm;Akam indra
jujuSe g;iraH
div;aH p;atI
h;i havy;am
;aparAH ;apa
rAy;e div;itmatI
vaD;UH iy;am
sapt;avaDraye mAy;ABiH
asm;aByam z;arma
mA Dvany:asya
cakrame r;ajasaH
n;a durit;A
viz;e d;adAti
Diy;e DuH
;araruSaH pibAtaH
prasatt;aH v;i
zar;adaH vav;arDa
deva netar
y;aH tat;Ana
t;e syandr;AsaH
qt;ayan qt;ena
Bindanti ;ojasA
yajY;asya zAk;e
codata r;aTam
;azvinO ;A
v;AryAZi juS;asva
zuB;e n;araH
kqt;am v;izvA
vA y;eSu
paz;uH n;a
;aDa niy;utaH
agne pqtanAS;aham
venatam tir;aH
y;asya darzat;aH
ket;um ;A
me yajat;A
dArBy;Aya p;arA
z;izum yaTA
BUmy;asya g;arBam
asyAH vazmi
m;ahasA v;i
;asuraH pit;A
satsi barh;iSi
carati y;Asu
;A dqX;Am
;aboDi agn;iH
;indra v;aruZa
y;aTA v;AtaH
v;izvAni agne
m;A maG;onaH
B;agaH svast;i
apag;Urya jaGAna
s;amqtO raZv;AH
r;aTeSu satr;A
IxIta ;avase
h;antave mah;AvaDaH
;apAH kAr;am
me dev;aH
piba v;qSan
avam;e suBagAsaH
;ariSwAH b;qhaspate
grAmaj;itaH y;aTA
z;aMtamA v;aruZam
Im gqBIt;atAtaye
savit;A rAy;aH
v;ariSWayA zr;eSWayA
z;uSZam ty;am
ihi ap;aH
s;Uryasya razm;iBiH
asya n;avagvAsaH
asm;An vay;am
adr;uhA dev;O
varDanti s;uSwutam
vqZate kav;ikratum
;apa vran
dev;am gAsi
v;i r;ohitA
samary;e vid;aTeSu
sah;asrasTUZam biBqTaH
y;e d;aDate
z;aMsam n;aryaH
rAy;e azyAH
kSit;ayaH namantAm
s;omaH kr;atve
DAyi v;arUtrI
n;i jaGAna
s;am y;am
mahini st;omAsaH
qt;Aya sukrato
z;amIBiH ;anUrDvaBAsaH
agn;im ;aCa
vy;aciSWe bahup;Ayye
n;a ;aparAsaH
Et yuD;aye
piSw;am rukm;eBiH
lakSmaZy:asya sur;ucaH
d;aDAnaH agn;iH
uruS;Am ur;u
jihISva vanaspate
vizv;adarzatam tuviSvaZ;asam
jarAte gr;AvAZaH
pIparat z;amIBiH
Druv;am vAm
samiDAn;aH sahasrajit
Irate y;at
tv;AdAtam adrivaH
prAtary;AvAZA praTam;A
saMy;ataH pIpayanta
hit;eSu aruS;aH
param;aH Aj;aniSWAH
mAy;ABiH azvinA
ut;a hanti
yaTA n;avam
pr;a asAvIt
t;Am vahAmi
z;arDaM-zarDam vaH
gopO ;aDi
r;aTasp;atiH z;am
mqx;ata naH
ca sUr;ayaH
mah;e naH
;upa yAhi
v;izve y;e
n;a saMskqt;am
m;qDaH jan;uSA
pinvata v;qSZaH
gqZAn;aH ;A
;A pqSWay;ajvane
c;atuSpade v;i
yaviSWya dev;AH
t;Uyam agn;iH
didqkS;eZyam s;Uryasya
ukS;ante ;azvAn
n;araH m;arutaH
vIt;ihotram tvA
;anDaH ;ahim
svay;am daDiDve
yaviSWa v;izvAni
s;am mimIhi
dev;An vakSi
y;aTA div;aH
s;USyantyAH iva
vidm;a s;arvA
dUt;An kqZute
saj;UH s;omena
iva y;oSA
im;A br;ahmAZi
z;ocanti arc;ayaH
asya pIparat
div;aH v;ahaDve
y;ajamAnaH v;anIyAn
z;avase pr;a
nayati d;Asam
syann;AH ;azvAH
s;inDum iva
purudraps;AH aYjim;antaH
arc;inaH guH
v;Aje asm;An
agne pr;ati
d;eva m;aDvaH
asm;at qSva
n;u ady;a
D;ArAH ;anu
param;AH asya
j;uhvati aB;i
y;ajanti ;A
pur;aH d;aDat
te h;anU
zuzukv;AMsaH n;a
z;armaZA naH
indra zrav;Ayyam
agne ;aVgirasaH
yug;A p;Anti
ucyate bqh;at
tv;am deva
kav;iH GraMs;am
karate siSvidAn;aH
suD;urA y;oge
eSAm ;aDqSwAsaH
vaH ady;a
Den;avaH vAm
yaTA t;ava
;azvAH iva
z;arma yaMsat
n;u m;Arutam
pIt;aye v;izvEH
r;atnAni dAz;uSe
putr;am aVgiraH
r;aZyati dvit;Aya
y;Asu n;Ama
ca r;atnam
narA Avav;artati
qt;asya razm;im
p;atvaBiH zaP;AnAm
yat;unasya ket;unA
ca v;i
n;ityam mqjanti
;indra br;ahma
s;ujAte ;azvasUnqte
ut;a any;aH
m;anyase ray;im
h;iraZyatvak m;aDuvarZaH
aprat;iH m;anyamAnaH
;A adat
yataTaH j;ane
zr;avaH daDImahi
purut;amam ;apUrvyam
deva h;aryAH
dev;AsaH dUt;am
tasT;O sur;aZAni
s;omam ;adrO
r;aTAn ;anu
riz;AdasA v;aruZAya
v;izvA y;at
uttAn;Am UrDv;aH
vqD;aH ;indraH
;qSe rudr;asya
qt;ayan asAdi
;A BuvaH
p;atantIH pur;aH
n;a vAs;e
p;atnIH dazasyata
gant;am niD;im
azvinA yuv;Am
barh;iH sIdantu
k;aH apazyat
s;am azv;inoH
ziTir;A iva
dev;An n;amasA
mA mArut;Azvasya
gqZIt;e agn;iH
nayata v;asyaH
D;uram AZ;iH
eti muSwih;A
y;e naH
;azvasUnqte t;eByaH
bqh;at AzuSAZ;aH
amqtatv;e daDAtana
gamyAH aB;i
aDvary;avaH c;aranti
cit y;A
;A gahi
zuzrUy;Atam im;am
te deva
m;artasya yaz;asA
yamy:aH qtAv;qDaH
;qSeH vraj;am
et;e ziv;AsaH
;A ajAti
vay;am y;ataH
br;ahmaZA dev;ahitam
y;at iS;aH
kqZuta rudriyAsaH
s;Anu rejata
m;artaH vurIta
;avase huv;aDyE
;aDigartyasya h;iraZyarUpam
v;i azvadAvan
vqSaB;aH sut;asya
dev;eSu prazast;A
vay;am ca
samr;Aje bqh;at
vA Ga
v;qSA tveS;aH
ca DqSZuy;A
z;arDAMsi ;adButEnasAm
g;AvA c;etiSWaH
v;asUnAm c;iketat
;anu eti
nir;Etu jIv;aH
maG;onaH hqd;aH
arAD;asaH v;i
vy:uSwO ;ayasTUZam
s;amidDAgniH vanavat
asmAt any;aH
y;at Im
pAvak;eBiH vizvaminv;eBiH
y;A B;Umim
v;AjaH ut;a
t;aviSIBiH ;indraH
asy;a s;omasya
h;i ;azvAn
saD;asTAt maG;onaH
pOrukutsy;asya sUr;eH
v;ayaH GqZ;AH
jiGarti mAy;ini
diDqtam ;iSam
udDarS;ayanti ukS;aZaH
dev;eSu rAjati
vy:omani y;am
kr;atvA d;akSasya
sanut;ar g;anta
;A pr;a
asm;E ukT;Aya
n;araH v;i
p;OMsyam tv;am
prazast;A t;A
D;ArAH arv;AV
zaP;AnAm vraj;A
dvay;ena qt;am
;indra br;ahmAZi
;arhantA cit
ih;a dev;An
zrIZISe As;ani
m;ama zrutam
h;avam ;A
div;e-dive cit
atakSam y;adi
vocanta z;ikvasaH
kumAr;am mAt;A
v;qSA m;adaH
uruvy;acAH ;aditiH
pUrv;IH h;i
naH ;indraH
dev;An ;A
n;amoBiH ;A
s;a m;artyaH
parj;anyaH pqTiv;Im
indrAZ;I agn;AyI
vocatAt ;iti
y;am praT;ayantaH
sUno triSaDasTa
cit j;anivataH
h;otA sahoB;ariH
v;arIyaH div;aspqTivy;oH
sarv;ataH ev;a
r;AjA vyaTate
g;avAm iva
asya ;agne
v;arDase zriy;e
agman suz;evyam
uC;antyAm me
;indraH y;at
iS;aH v;anAmahe
tv;e v;izve
m;ahoBiH varD;ayatam
saj;oSAH y;atamAnaH
;ajIjanaH ;oSaDIH
;aCa jigAtana
azvadAvan ;Iyate
v;iprAsaH mat;iBiH
z;aMsyam t;asmE
tuvir;ADasaH n;Qn
y;antam ;anu
sapt;a zAk;inaH
iva zrut;am
mahim;A vqdDazavasaH
D;armaZA mitrAvaruZA
naH ;ut
agne qc;A
s;ujAtA suB;agA
puruhUta dyum;antam
;ut ;oSaDIH
vAj;inO vAj;inIvAn
viBAvari uC;antI
vaDiSwana asm;aByam
pUrv;ISu pUrvy;am
j;ujoSaH v;edat
k;am ut;a
z;arDaH pr;a
suD;anvAnaH ;iSumantaH
suy;ujaH y;Aman
pratar;am vAvqDuH
kav;iH puruniSW;aH
suBv:aH ;A
t;uByam hUyate
v;andasva vipra
vaZ;ik vaVk;uH
svast;i B;uvanasya
vA p;uraMDiH
v;iBiH zyen;A
As;A u
D;anvarZasaH nady:aH
g;osaKAyam ;A
pr;a z;arDAya
aB;IzavaH kaT;am
v;iSZum pUS;aZam
r;adantI suvit;Aya
zat;A daduH
vid;AH div;aH
mitr;asya yAyAm
v;i v;ayaH
m;anasA neSi
v;i dv;iSaH
jarit;Aram zuBaH
yuSm;at s;adazvaH
jant;oH aDam;am
t;am ay;am
g;arBam v;i
d;asyUn tan;UBiH
mitr;am B;agam
g;avA maGavan
zumBanti ;atrayaH
param;e vy:oman
z;eSasA m;A
ud;aYcanaH B;arat
adadAt usr;iyAZAm
vA nad;InAm
d;amUnasam gqh;apatim
v;i rAjati
;amavat tveS;am
eSAm stuS;e
s;ahaH ;apratItam
varD;ayanti ca
h;avam boD;inmanasA
razm;iBiH s;am
p;arvatasya pqSW;e
ap;aH niSiYc;an
puruhUt;aH Ut;I
mah;I mAt;A
j;uSwAH lakSmaZy:asya
h;arI r;aTe
dev;am ;asuram
v;AZIcI ;AhitA
cit rocan;At
y;aH asmE
zyAv;AzvastutAya y;A
rudrAH ut;a
boDi avit;A
Band;adiSwaye D;univratAya
pr;a vavr;eH
vAm B;ujaH
damit;A viB;ISaZaH
;aKyat uB;e
bqh;antam aDvar;e
susv;aruH DAravAk;eSu
n;ABim anant;AsaH
b;qhasp;atim s;arvagaZam
d;uraH m;AnuSIH
te sarpirAsute
;ati p;arSaTaH
pqZ;anti ;enIH
uB;A v;AjeSu
gop;AH ;araZaH
am;atim v;arDat
div;aH asm;e
t;A vqD;antO
y;aH te
r;aTeSu ;A
mah;An dev;aH
vqSaZvasU r;aTe
bAh;ujUtaH yuSm;at
zagD;i svast;aye
vaH dIrG;AyuzociSam
;indraH qBukS;AH
eS;aH ajagan
rudr;aH pAtu
vizvacarSaZe dyumn;A
jarim;A n;i
s;omaH Aha
;A Urv;At
s;anti veD;asaH
;invan ;ahan
vqSw;im sqjatam
Im v;ajrasya
yuYj;ate m;anaH
p;ari any;A
h;i cAt;ayasva
Bare vAjay;adBiH
;ayoji vAm
vaha ;indram
;A vaha
jaW;aram ;apiprata
z;ayAnam jaGanv;An
papiv;An ;indraH
varivasyantu zuBr;AH
;agne v;izveBiH
s;am dev;AnAm
qtup;AH qtUn;Am
g;arBaH mah;InAm
aVgiraH stut;aH
;it mah;I
Buvanasya gopA
evay;Amarut yad;A
iva ;avocAma
h;otA yaj;aTAya
sapema ;A
devayajy;ayA agn;im
havy;A vakSi
cit Ay;ave
ar;im n;a
;A ISe
qt;am Dar;uZam
sUno Uh;e
mahim;Anam ;ojasA
y;am mitr;am
n;avagvAH ay;A
aYjim;antaH sud;AnavaH
agne ukT;EH
kqZvat;I yAti
pinvaTaH sv;asarasya
zr;avaH baBUvatuH
mAtr;oH z;uciH
div;aH ;utsAH
y;e suh;astAH
;anu carema
sumn;am astu
vAj;inam viz;e
devay;AH ;ajuSwam
d;aDat saniSyati
n;araH qSv;AH
dAz;uSe m;artyAya
ay;am sut;aH
vaH dasrAH
g;aBastyoH g;avAm
pr;a t;am
arep;asO aB;i
;Urjam v;ahantA
qB;avaH ut;a
eny:aH ;A
Aj;im n;a
indra ;iyarti
eS;a st;omaH
ca s;iSaktu
p;arijmAnaH n;a
;apa mAy;AH
aB;i y;at
vA san;ema
yajY;asya ket;um
Av;iH y;asmE
y;uvA y;adi
s;Idat n;i
Bare vqSaB;Aya
vay;am sut;e
vaH aps;u
t;iSWat raGuSy;adam
jAg;Ara t;am
aB;i y;e
;it sudIt;iBiH
asya rIt;im
stqZIt;a barh;iH
y;oH asm;aByam
;aDa m;ahaH
y;ataH B;agaH
agn;im svaDvar;am
ketas;ApaH uB;A
qtasp;qzaH qt;AvAnaH
suv;Iryam ;agne
mAy;ABiH mAy;inam
d;asrA h;iraZyavartanI
gir;A Az;um
asm;Akam ;qSIZAm
rarIDvam pr;a
;aDvanaH vim;ocane
duC;unAm inavAma
t;asya vidma
;Ixate sruc;A
zAk;e param;e
g;avyam zat;Avayam
d;ame-dame sapt;a
zUSy:am Gqt;am
div;aH ;A
r;ajAMsi DUtayaH
;ajIgar z;uciH
v;qSan indra
;ahA t;Am
;upa yantu
azvinA h;avam
ca juS;etAm
s;antam atre
vaH sp;aw
h;otA mandr;atamaH
g;AvaH n;a
dIrGazr;uttamam h;iraZyavarZa
kr;Ixan naH
pr;ati eti
z;uBam DUnuT;a
savit;Aram duvasya
v;aruZaH v;aSwi
vay;Am ujj;ihAnAH
saKy;asya gAtana
iva try:AziraH
v;izvasya D;Ayase
Ayay;a param;asyAH
pad;am y;at
havy;Ani gAmaya
dev;AH dUt;am
v;arSiSWam kSatr;am
dUred;qzaH y;e
priy;am dugD;am
maG;Ani pr;ati
pur;aH ;agne
riSyati n;a
;aDi ;avarSIH
tany;avaH div;aH
;animiSam nqmZ;am
gOr;O iva
maG;EH maGoni
kavayaH yuvAnaH
;etaze k;ar
aB;i try:aruZaH
d;asyUn amqZaH
div;i c;itryam
devatr;A panaya
agne prad;ivaH
putra dev;AH
tv;am param;aH
yuv;ate v;izvam
v;ayaH daDire
agne ;A
;A huvAmahe
;ariSwaH y;eSAm
zaviSWa n;avyA
kSatr;am DArayatam
jarante eS;A
pr;a avantu
bravAmahE s;omam
turv;azAya ;aramayaH
B;avAsi s;a
vaH mitr;Aya
asm;An amqtatv;e
agn;iH dUt;aH
adaduH somap;eyam
brahmadv;iSaH s;UryAt
mar;utaH mandasAn;am
anavanta ih;eha
jy;otiSA t;amaH
sut;asya pIt;aye
sv;AvasuH jy;AyAMsam
s;aKAyaH s;anti
ant;arikSAt am;At
s;Uryam sv:arBAnuH
dIdayat g;oSu
y;avase yat;aH
naH parjanya
aj;aram s;amidDaH
tr;ESwuBena v;acasA
;iSaH t;e
vAvqD;anta p;ArTivAH
v;astrA putr;Aya
DArayanta yajY;asya
B;avAma pr;a
Bare ukS;ante
sT;Anam ;okaH
m;ADyaMdine s;avane
havy;am m;anuSe
suB;agAH t;eSu
;A vizv;adevam
vaH riz;Adasam
vipanyavaH praZet;AraH
;avasi sy;Ama
daDiS;e papraT;e
t;amasaH n;iH
dev;eBiH havy;adAtaye
z;aviSWam v;Ajam
jaganv;AMsA sv:arZaram
av;anA p;arijrayaH
;ava usr;iyaH
vqSaZvasU r;aTaH
k;anikradat vqSaB;aH
any;e ;azaknuvan
sUr;ayaH p;qznim
k;ilbiSAt ISate
t;ayoH ;it
r;uzat adarzi
;aDi mAt;ari
hinota n;a
mAt;arA doS;Am
tur;IyeZa br;ahmaZA
svarS;Am y;ayA
eti bruvAZ;A
;aCa n;iH
p;anTAm ;anu
yAd;qk ev;a
B;araDve suvit;Aya
didyutaH v;i
saMvivyAn;aH cit
arv;AV et;ena
et;am te
qjIS;I vajr;I
azreH y;AH
;anuyatam vaDasn;EH
huv;e v;iSZum
;ut aca
spqDi pit;aram
p;izaVgarAte aB;i
gaZ;am namasy;a
azyAma vasavaH
m;ahiSIm iSir;Am
ray;im gqZ;atsu
uB;A dev;O
p;atnIH nady:aH
triD;AtavaH param;AH
duDr;aH g;OH
tav;ase ;atavyAn
pratn;aTA pUrv;aTA
kS;ayati BeSaj;asya
rAjati y;asya
Apa ;upa
s;UryeZa im;Am
im;am yajY;am
suS;UH asUta
;A ;ava
s;aKAyam vA
mar;utaH p;arvatAn
j;igAti z;evqDaH
n;amaH div;e
m;ahi vAm
catv;Ari d;adataH
divy;am k;ozam
mam;e pqTiv;Im
y;aH naH
tm;anA sv;At
;azvAsaH suy;ujaH
;apratItaH im;e
yamase sv;azvaH
ram;aya gir;A
y;e Anqc;uH
tveS;am z;avaH
vakS;aZAsu rUp;A
d;aDyAziraH nimn;am
t;uByam manIS;A
dAs;aH ;AyuDAni
kqZuSva zatrUyat;Am
vqSw;ayaH tatqdAn;AH
cir;am tanuTAH
arv;Ak Gqt;asya
asy;a k;asya
s;UryaH jy;otiH
p;ArTivAni vimam;e
adite kqDi
v;AjasAtaye y;AH
Danvacar;aH n;a
suy;ameBiH Az;uBiH
azv;inA ut;a
varuZa tr;In
cakrame mahat;aH
z;uSmam AdaD;uH
sug;aBastiH giriSW;Am
stot;A sm;asi
daDe ;aMzA
tanvate v;i
g;ave cak;arTa
n;apAtam ap;Am
sapr;aTastame aneh;asaH
tv;at v;AjAH
B;are DAH
n;aviSWam doS;A
vIry:eZa y;A
iva jarit;A
d;uH y;e
priy;aH s;Urye
r;aTasya yemaTuH
zuBaH patI
cit z;epam
v;i unoti
janAsaH c;aranti
D;anvanA yanti
rAy;e cit;ayan
mah;e mat;ayaH
sahasrajit ;agne
t;Am asya
pr;a rujanti
biBqt;aH mAt;uH
t;uBya id;am
adrivaH sarvaraT;A
param;asyAH parAv;ataH
;aDa gn;AH
saMcakAn;aH ;atra
krAZ;A mitr;aH
vqZAn;AH vqZate
ap;Adam atr;am
sTana m;aryAH
av;anayaH samudr;am
n;a hvAry;AZAm
Badr;A janayanta
AnuS;ak stot;A
zIrS;asu ;AyuDA
y;e adroG;am
z;arDaH m;Arutam
ap;Am suvqkt;i
s;inDavaH iS;ayantaH
raZa svast;i
;ajAtAn aB;i
m;A t;anasA
p;uSyAt kS;eme
d;Evyam j;anam
asati suv;IraH
duSk;qtaH raT;I
s;UryaH kav;iH
n;a v;AjAn
jy;otiH carati
svar;Ajyam s;a
h;iraZyavarZa duSw;aram
aDAyi qtv;iyaH
r;aTAn iva
r;ajAMsi dev;aH
tv;otayaH satr;A
rAy;A sahasaH
ca naH
viz;Am kav;im
invire t;e
riz;Adasam qc;A
DqS;ajaH n;a
v;ayaH mah;at
nqmZ;am pAnti
tarIS;aZi tv;am
v;qSZaH k;ayA
AB;UBiH indra
d;izaH minAti
dev;aH B;agaH
havy;adAtaye ;qtaDItayaH
suteg;qBam vayAk;inam
Gqt;asya nirZ;ik
venatam haMs;O
r;aTam asm;Akam
n;a ativ;iDe
n;amasA ;upa
;akavAH m;ahoBiH
aDvar;eSu iDyase
m;A v;i
y;Aman iSw;aye
purusp;qham vid;at
z;iprAH zIrS;asu
avasT;AH pr;a
baB;UTa Ix;enyaH
s;UryAt yAvayasva
vada tav;asam
priy;aH agn;A
pr;azastaye pUrv;IBiH
jAtavedaH ;A
cit ;azmAnam
sumaty;A yajY;iyAnAm
D;AH ty;am
;qSIZAm jrayasAn;O
BAn;um zraTayante
evay;Amarut dIrG;am
;upa Dm;AtA
iva v;izvam
asm;at yajate
B;UyasaH cit
vid;uH pr;a
v;izvAH agne
DIB;iH saparyata
;akaniSWAsaH et;e
y;at pr;a
syAma dev;agopAH
B;uvanasya r;AjA
ita u
n;ADamAnAya ;qSaye
n;a vidy;utaH
pit;qByaH ;A
r;aTam v;qSaZam
tveS;am gaZ;am
naH devIH
qt;AvarIm aruZ;apsum
;ati dv;iSaH
eSAm dev;An
;aditiH v;asto
c;arma upast;ire
v;EdadazviH y;aTA
s;Uryasya div;i
sv;edam paT;iSu
cakre p;acan
yay;iH taviS;aH
itT;A katpay;am
s;Urye ;udite
vipravAhasA k;aH
qtv;ijam pr;a
vijAn;an jy;eSWam
arv;AV m;ADyaMdine
ant;arikSam t;ena
arc;ayaH asy;a
;A mah;aH
pur;astAt Gqt;ena
BUtu m;ahyam
r;atsi v;AjAya
v;oce aDvar;asya
zAk;inaH ;ekam-ekA
v;AjeSu sAs;ahat
;asurasya vidv;An
v;andamAnaH daDAti
vaha g;iraH
vizv;aBojAH Aj;im
maG;avA vivqzc;at
;A devay;um
maMh;anA ;indum
sUrya sv:arBAnuH
vqkt;abarhiSaH s;am
BuYj;ate ;apqZantaH
gantu azv;inA
n;a paYc;aBiH
qt;ena B;uvaH
sadApqZ;aH yajat;aH
;A vivAsa
uruSyata nid;aH
;utsaH AsAm
agne kqZ;avaH
kr;atvA mahiS;A
vakSi v;izvAn
;atyAH iva
jAt;am y;at
akran g;avAm
nir;Etu d;azamAsyaH
div;i santu
n;araH bubuDAn;AH
k;araZam dasma
ca ;ariSwagAtuH
sy;andantAm kuly;AH
;aDa vrat;A
j;etAram ;aparAjitam
;etave vid;uH
paraz;oH iva
divaH m;A
rAy;aH pr;a
n;i siYca
ray;im vizv;avAram
y;atra m;adanti
v;Azati trit;aH
mAt;A mah;I
rUp;eBiH jAtavedaH
s;uDitam n;a
sAk;am s;Uryasya
qZvati asy;a
;indraH r;aTAya
agn;aye bqhat;e
praTam;aH pAhi
Gqt;am tIvr;am
yeSWA azvinA
vidy;utaH g;aBastyoH
v;aruZe y;at
asy;a st;ome
;qtaDItayaH ;A
vAvqDuH sujAt;AsaH
pratIc;Im qt;am
te ket;uH
d;evAH z;arDaH
t;apantaH pit;uH
n;a dvay;ena
gr;AvA ;ava
kqZvAn;AH ayajanta
eti asm;at
tv;at ray;iH
tav;asam K;Adihastam
iSir;aH p;arijmA
vajrin ;ahim
BuraZy;ati ugr;aH
j;anasya gop;AH
varasy;A yAmi
d;oGam Dar;uZam
v;i rAjaTa
say;AvAnam D;ane-Dane
pr;a sady;aH
tv;am ;indraH
zr;avaH bqh;at
saty;arADAH t;O
;anDAMsi iva
;ut zaMsa
;amatre p;ari
kriy;amAZA juSasva
Ar;aBam n;a
v;izvAni kqZute
ca vAyo
acucyavuH divy;am
sacanta dev;o-devaH
biBAya div;aH
pr;a t;avyasaH
sumat;im t;A
v;izvAni dr;aviZAni
vasUy;avaH sahasAn;am
avqtsata n;a
Bare n;avyasIm
;adreH vid;a
p;azyan ;iti
ukSatam v;Acam
AB;iH aB;iSwiBiH
vAm yeSWA
s;am aBr;eZa
sah;a sumn;eBiH
asm;Akam z;arma
sut;asomaH jarAte
mah;Antam k;ozam
mamire v;i
jy;otiSA bqhat;A
agn;iBrAjasaH vidy;utaH
m;A u
;arcanti tvA
jun;anti ay;am
dits;u prar;ADyam
yuyotana sm;at
j;ihate p;invate
h;i Ap;qce
yUy;am ;arvantam
v;qSaByAm vahase
;ApaTayaH v;ipaTayaH
yuvat;iH mamand;uSI
Ay;oH n;a
deva aj;aram
z;ucidan qB;uH
v;i uCAn
t;at qt;am
par;aH asti
dazasy;antIH varivasyantu
qtAv;qDaH suy;antuBiH
dr;aviZam sadyOutayaH
yuv;oH ;atriH
ca nqt;amAnaH
kv:a vaH
ras;A ;anitaBA
pAr;aH indra
vAm samy;ak
DImahi ;asya
j;anima c;Aru
pAt;am naH
vay;am zaviSWa
k;uBA kr;umuH
v;ayaH vahantu
stuvat;aH asya
prav;ocati ;azvameDAya
g;irvaZastamA t;A
suv;IrAH y;e
y;e ur;O
dyumn;A sukSatra
aruZ;AzvAH arep;asaH
Dvany:asya j;uSwAH
pr;a ;anDAMsi
vaH ray;im
naH pr;a
gAsi s;a
ugr;aH vAm
iva r;odasI
y;eSu te
y;AmeSu saMtan;iH
dev;asya savit;uH
aB;i ;avartanta
havyav;Aw agn;iH
s;Uryasya har;itaH
tisr;aH y;at
agn;iH h;otA
pUrvy;Aya Gqt;aprasattaH
d;ivA n;aktam
;upa tiSWaTaH
tatAna v;Ajam
n;a p;arvatAH
v;i y;aH
yAti v;Aryam
mayoB;uvaH y;e
;aram pqT;u
v;ahantu mA
pazyanti n;ihitam
y;at s;amidDaH
sazcire p;Anti
sut;e y;A
;A rev;at
gir;A div;aH
hanyate n;a
durg;ahA jAtavedaH
sahasr;iZam yUy;am
citr;A rUp;AZi
n;Ama g;onAm
agn;im div;i
kqZavan anukT;AH
pav;ayaH araT;AH
n;a asyAH
uCa duhitar
d;akSasya t;ava
cetaTa naraH
v;artamAnam pr;a
;ekam dev;AnAm
t;avyAMsam Ut;aye
mitrAvaruZA upam;am
yantu arv;Ak
y;ataTaH s;am
yuD;aye d;asyum
me k;e
;ut sv:ar
s;omam svast;i
b;qhasp;atim sanit;Aram
huve y;asmin
mud;e daDe
parasp;A y;am
jAmy;oH s;acA
bqhat;Im qt;ena
zazamAn;asya n;indAt
n;Ama cit
iva snAt;I
kr;atvA t;at
indrAgn;I havAmahe
;aDi ;it
ca ;aCa
rAy;e iSuDyati
t;amaH avar
vAyy;e s;ujAte
vastrad;AH suB;agAH
;anu y;Asu
sv:arZare zr;avAMsi
gahi dev;eBiH
;it h;i
y;onim hiraZy;ayam
sarvaraT;A zatakrato
t;uBya ;it
dazasy;antaH uz;ijaH
jarit;uH evay;Amarut
s;a vAvqDAn;aH
venaH v;qSA
devAH sumat;im
biBqTaH sah;a
puruSwut;A vizv;avArA
y;at Badr;am
m;A cir;am
vqSw;iH v;i
cakr;am ;etazaH
n;a y;aH
vavr;am m;ahi
k;aH asya
;A div;i
qtac;it yAtayAse
pr;a ;adevIH
v;aruZAya zrut;Aya
s;ujAta s;arpirAsute
jar;AyuZA d;aza
v;Aryam div;i
d;akSasya bAhv;oH
asm;e sugArhapaty;AH
cakqv;AMsaH m;aDUni
st;omam qDyAm
uzat;I zqZotu
st;omam rudr;Aya
rocan;A varuZa
yAmah;UtamA y;Aman
dAz;uSe v;AryAZi
aBr;eZa vasata
jAt;Ani AzrAv;ayati
;anu y;at
c;anizcadat duduhe
d;amUnasaH ap;asaH
n;aBaH pr;a
sud;AnUn evay;A
m;ahAMsi s;amidDasya
vAjas;Atamam v;iprAH
z;arDaH ;aCa
tat;Ana r;odasI
agne akran
;atiTiH v;izvAni
r;aTAH avqtsata
et;e s;am
y;anti Den;avaH
krandatu dy;OH
UrDv;A iva
dadAti dAz;uSe
deva y;AmaBiH
m;anaH ut;a
cikidDi qt;asya
tatAna s;UryaH
sah;asrA me
mugD;aH B;uvanAni
;adevIH mAy;AH
;asuraH mayoB;uH
;adrim ukT;EH
n;a c;akSuH
B;arat cakr;am
ena jayema
s;UryaH yAtu
ruz;ameSu agne
;uSaH rAy;e
h;i BAn;ave
naH ;antamaH
jihate y;AmanaH
Candast;uBaH kuBany;avaH
bruvIta n;amasA
k;aH yajY;EH
zaP;avat j;arBurIti
skandanti z;arvarIH
;anitaBA k;uBA
yuvat;iH s;amubDam
j;anaM-janam D;Ayase
vav;arDa ;apazyam
vAm mitra
bAData dy;Am
pr;a sv;aDitiH
g;iraH h;otA
sed;uSaH n;Qn
ISate v;asvaH
gr;AvAZaH y;asya
zatakrato ;aDa
ut;a ty;e
D;univratam mAy;inam
y;e ;amitAH
sahasaH sUno
dUt;am akrata
iva gOr;O
satr;A m;ahAMsi
kSatr;am ;ahqZIyamAnA
zuBr;A n;a
staveta ;atiTiH
ras;A naH
doS;A v;astoH
vay;am dev;eSu
vqtrahan asm;aByam
marutaH jIradAnavaH
asadaH sas;asya
vy;uSi m;AhinAyAH
pr;ayatAH ;api
Bara dyumn;asya
adAByA m;ADvI
s;apAti aruS;asya
yajat;asya mAy;inaH
zr;eSWavarcasA r;AjAnA
daDqSv;An n;a
z;uSZasya cit
amqtA s;OBagAni
;anti nUn;am
piba mandasAn;aH
mitr;aH agn;iH
v;AtAn h;i
;ojaH j;aneSu
agraBISma n;qtamasya
uS;asaH vy:uSwO
ut;a tv;acam
vasUy;avaH hav;iSA
mahat;e s;OBagAya
yuYjATe r;aTam
vAm aruS;AH
y;AmAsaH tvadr;ik
ugr;am niDAt;uH
saj;oSAH DiS;aZA
uruSyatam ;A
y;e ca
mat;iH tqSZ;aje
dev;asya B;ojanam
t;asmE u
Ay;oH s;iSaktu
dIv;i y;at
p;qSatISu zrut;Asu
vqD;e ;A
v;apuH cakr;am
cikitvaH aB;i
bqh;at suv;Iram
namantAm zrut;araTAya
sma kav;ayaH
vrat;A iva
s;aKA s;aKye
BuvaH s;am
ev;a d;adqze
;oSaDIH ut;a
k;at can;a
avasy;uvam n;a
r;AyaH visarm;AZam
n;a s;a
;A agAt
cakr;iyA iva
;atrim aspar
r;AtrIm uBay;ataH
;A Bara
suz;evaH rAy;aH
dy;Am p;arvatAn
pibAtaH prAt;ar
savit;A v;areZyaH
ap;aH m;anave
z;evqDaH n;qBiH
abal;AH asya
s;inDavaH aB;i
kqt;Ani ;indra
n;araH g;avAm
y;AH sv:ar
dAn;A saceta
kS;odasA r;ajaH
asya gErikSit;asya
vin;ikSe ut;a
amen;An cit
hqd;A kIr;iZA
br;ahmavAhase g;iraH
anuz;ase t;e
;ahA iva
id;am duroZ;am
r;aTeSu D;anvasu
sv;azvAsaH s;u
daDuH d;adataH
y;at asya
y;at arvAv;ati
et;ena stanayitn;unA
pr;aTiSwa y;Aman
varS;anirZijaH yam;AH
dev;AH tv;am
yantu v;iSZave
te m;adAya
indra asi
azema pr;a
;azvasUnqte ;A
y;aH v;izvasya
ut;a gn;AH
vAm maDUyuvA
id;AnIm pIt;iH
dev;EH sar;aTam
vivAsati k;uha
yakSi svaDvara
yUy;am r;AjAnam
p;ari dy;AvApqTiv;I
yuYjate bAh;U
rocan;At ;aDi
gqZ;anti v;ahnayaH
aznavat k;aH
adAma v;iprAH
sah;asrazqVgaH vqSaB;aH
tav;asaH r;aTeSu
;annA s;ahasA
;it et;e
sUr;ayaH ;UrjaH
pr;ayasvantaH havAmahe
cakr;am avqhaH
tvA jarit;A
r;akSase h;antav;E
n;UtanaH k;aH
nAv;A durit;A
h;i tv;Am
v;iprAH varDanti
h;avyavAw t;uByam
net;uH m;artaH
varS;am sv;edam
agne ;antitaH
;enaH B;arAti
jagqBre Az;asaH
ajaniSwa d;ediSwe
;ahiH buDny:aH
varuZa m;itra
coday;anmati tv;Am
urv;arAsu y;uDyan
pr;a duC;unAm
ant;ar r;AjAnA
s;am inva
samy;ak saMy;anti
naH svast;i
mar;utaH gqZAn;AH
varDanti ;atrayaH
;A gatam
vAy;um ;upa
dampate st;omEH
h;iraZyarUpam uS;asaH
pats;u KAd;ayaH
;aprayuCan svAD;IH
biBAya B;uvanam
agne aB;i
m;AnuSAZAm ut;a
asya n;a
zrut;am me
k;asmE ady;a
duSw;aram puroy;AvAnam
agn;iH ca
te yAd;qzmin
cit adrivaH
me DenUn;Am
y;e tasT;uH
asm;e suv;Iryam
vaH y;at
k;aH k;AvyA
tr;IZi rocan;A
suB;agA mahIy;ate
indra p;arvatam
iva s;anitA
n;a ;adrayaH
jAt;aH arocata
arZas;am m;oSaTa
s;A ;azvyam
iva suv;qDaH
m;aDu ;atra
mahitv;am Irm;A
mqg;asya v;aDar
s;A v;i
m;aDumat vAm
v;izvasya kS;ayati
meD;Am g;iram
pr;a ;ayAsiSwa
naH mah;Im
vay;am y;e
jAspaty;am suy;amam
st;omam ca
tigm;AH s;usaMzitAH
;azvEH suy;ameBiH
daD;Ate pr;a
uttam;Ani santu
tir;aH cit
gqBIt;atAtaye siMh;am
pr;a yajY;am
raZv;AH n;araH
;iyarti v;Acam
ut;a eDi
jr;ayAMsi p;ArTivA
y;at ;ajrAn
p;invatam g;AH
naH r;atnAni
vaH asm;at
dazasyata Ar;e
v;EzvAnara s;uSwutaH
sazcire yuv;AByAm
biBarti n;a
;Ixe agn;im
y;at ;indraH
drugD;aH Biy;asA
br;ahmavAhase puruSwut;Aya
n;a div;aH
y;at vAm
vIr;Aya upab;arbqhat
daDe vayunAv;it
;anu tqnDi
v;ayaH n;a
itT;A t;avyAMsam
;anUnot ;atra
aBiy;ujaH vih;atya
r;udrA s;iSakti
h;eSantam per;um
BUSaTaH m;ADvI
ruz;amAnAm ;atyaH
y;aTA mugD;aH
j;enyaH ;agre
yajatrAH yuSm;at
mandasAn;AH D;unayaH
;azvameDAya sUr;aye
zriy;A sud;qzaH
p;atim B;agam
juSata naH
ca viMzat;im
;aCa n;a
iva s;usadqzaH
B;UyaH vA
daDire rukm;avakSasaH
yamuH putrakqT;e
y;ujam h;i
s;u Asur;asya
Gqt;EH sumnAy;avaH
parSi ;agne
qSv;AH qSw;ividyutaH
maMh;anA y;e
s;am CAy;ayA
j;anAsaH pur;aH
;indra sy;Ama
nady:aH tr;AmaZe
vidy;unmahasaH n;araH
tvA sUrya
tatan;uSwim Uhati
priy;aH ;indrAya
eti n;a
vaH devAH
marutaH r;aTeBiH
v;i BAti
dev;An ;aCa
t;aviSIm avarDan
manvAn;aH eSAm
;upa vetu
iva zriy;ase
iSw;aye n;IcIH
te z;avasaH
;amugDvam v;izvAH
eSAm Biy;asA
;upa pr;azastaye
t;e ;aMhaH
vip;qkvat k;im
trit;aH div;i
v;izvA cakqv;An
;adardar ;utsam
parvatacy;ute Garmast;uBe
ut;a tm;anA
im;An p;azyan
marutaH cir;am
siMh;asya stan;aTAH
trEvqSZ;aH agne
;amqDre pit;A
;A asya
;agre bqhadraT;A
ur;avaH purudraps;AH
n;amaH k;U
nipAd;AH mah;Antam
;amartyaH m;ADvI
sv;azvaH pur;u
yajY;am v;i
asTAt s;amidDasya
vaH ;A
arc;iSA s;ujAte
naH v;izve
daz;aBiH sah;asrEH
yUy;am DatTa
qt;asya vA
agn;aye bqh;at
jarit;A te
sisrate n;Akam
y;aH u
n;a putr;aH
zat;A ca
ca spUrD;ase
mahitvan;am dIrG;am
n;a DAyi
kav;im vizp;atim
br;ahmAZi raZyaTaH
;antam ur;um
pqtsut;IH m;artyAnAm
v;izvasya jant;oH
s;amanasA kqZ;oSi
sut;asome r;aTavItO
varuZAn;I zqZotu
sun;otana p;acata
vqSw;im marutaH
mar;utaH y;ena
rejate y;atra
sadatAm s;omapItaye
z;izuH m;aDye
havy;EH pAvaka
ny:okAH agn;iH
aBr;eZa vqSwy;A
Az;ayAnam pr;a
n;ama:uktim tur;asya
ud;A varDantAm
naH ;AgaH
naH ;ahiH
uS;AH jy;otiH
;avindat ;ahan
s;am aDvar;eSu
v;Ajam vid;uSA
c;arantam sum;at
sarvazAs;EH aB;IzuBiH
v;izvA rUp;AZi
;indreZa dev;EH
vocam m;Anena
kr;atuBiH n;iSattam
matsat ;indraH
dId;ayati dy;avi
;A vivAsati
m;odamAnAH div;aH
vApuS;aH m;ADvI
;A r;aTaH
d;IDitiH As;an
jIradAnavaH vqSw;I
vAm ih;a
te n;ediSWam
m;imAtu dy;OH
savit;Aram Ut;aye
y;aTA vid;uH
D;amaTaH n;iH
suBv:aH sAk;am
sasAda y;ajIyAn
;ahim h;an
vizv;avArA v;i
rudr;aH ;aDa
;it sp;qDaH
sut;asomaH d;adAzat
dyumn;A v;AZIH
s;am d;AnucitrAH
n;a id;AnIm
agn;aye jAt;avedase
n;a sv;avidyutaH
;indrAya y;at
kak;uBAm acod;ate
ava p;uraMDyA
mAy;ayA mAy;A
p;ariSwutiH v;izvA
paz;uH nqm;aZAH
j;Ayase y;at
D;ane-Dane vAjay;antam
up;asi pr;eSWaH
pqtanAS;aham ray;im
;it aprat;iH
v;qSA z;izuH
zyAvAzva DqSZuy;A
tr;AsITAm naH
t;A te
dev;asya s;ahasA
viv;asvataH Gqt;ena
im;e Cad;ayanti
iC;an t;at
agn;im n;i
rEvat;AsaH h;iraZyEH
vid;at ;it
iva s;Urye
agne n;a
z;avaH dAn;A
pravatvati mahn;A
daDAti pit;A
vidy;ate pUtab;anDanI
sIm ;AgaH
ut;a vA
Ix;enyam kav;im
t;eSu r;AyaH
s;ADanam yajY;eSu
azv;iByAm santu
Dart;ArA r;ajasaH
z;ucivarZam Ar;At
yajY;am ;Iwwe
v;Atasya p;atman
yahv;am n;a
vA tan;UnAm
sy;a vIr;aH
y;ena s;ahantaH
y;aH ;amartyaH
;irAvatIm parj;anyaH
Imahe dy;AvApqTiv;I
v;ahan ;A
;aDa kr;atvA
durit;A ;ati
g;omatIH ;iSaH
siMh;am n;a
B;Uri ;aparItaH
vA div;aH
;arvantaH Az;avaH
viB;AvA sud;qzIkaH
avqta vraj;inIH
atriv;at ;arca
;indram mar;utaH
ap;aH Az;ayAnam
Ut;aye ;UrZamradAH
cit uruc;akrayaH
te indra
vaH marutaH
yAtam adAByA
ita D;iyam
k;utsam s;am
t;aryaH vaH
te st;omam
s;Uryasya k;utsAya
;ojasA ;ApaTayaH
dyum;An ;aha
p;atI d;AnumatyAH
tir;aH v;izvAH
tuviSvaZ;asam suy;ajam
naH yajYAyat;e
D;armaBiH ut;a
B;arase papraTAn;aH
pqTiv;Im m;aDvaH
ark;EH h;arIZAm
aVkte z;uciBiH
duduhre v;izvAH
agn;im Gqt;ena
s;atpatim sUkt;EH
mah;e t;A
aryam;A Ay;uH
DavaDve var;AH
unDi suprapAZ;am
B;ojanam muS;e
dev;eSu naH
IziSe prasav;asya
tuCy;An k;AmAn
kumAr;aH ;aDi
zvEtrey;asya jant;avaH
naH n;a
rAy;aH saMv;araZasya
vizv;azarDasO ;avet
ca D;Atu
zrut;am bqh;at
s;Urye s;am
n;a yajY;e
g;IH mitr;am
B;asmanA vAy;unA
div;i st;omam
nUn;am azy;Am
pur;A g;qDrAt
citr;am qYjase
vid;aTe yetire
vqD;antO ;anu
savit;A ;aCa
n;ahuSasya z;eSaH
v;izve mar;utaH
dAH pr;a
iva ur;avaH
t;e syAma
yajY;am h;avam
m;itra s;adaTaH
g;arBaH ejatu
sasruH sud;Ase
ut;a svAn;AsaH
s;A naH
mitra sudIt;iBiH
v;areZyaH ;anu
sacaTya:iH ;ataH
d;Ati v;Aryam
m;artAsaH Ut;aye
;arcanti ;indram
r;aTyasya puSw;O
kakuh;aH yay;iH
sud;uGAH vavr;e
;atra ziv;Am
sv;ayazase mah;e
vaH ;avasaH
dad;ABa v;izvasya
p;atiH g;iraH
suhavAH z;arma
;A citt;am
;azvasUnqte aB;i
;aha trit;aH
hqd;aH varaTaH
pqT;u papraTe
gir;im pr;a
pUt;adakSAH tv;am
Im biBrati
any;e ih;eha
c;AruH papqkS;eZyam
vaH mah;Anti
daDiDve t;aviSIm
pazv;aH pr;ati
tv;Am AhuH
;aMsayoH ;aDi
dev;ajuSwEH ;indrA
saD;asTe qt;asya
savit;A suvAti
t;arema t;arasA
tAd;qk ucyate
BUt upamAtiv;aniH
revati svast;i
naH m;Arutam
v;i yantana
v;Aryam ;iSam
seduH dazasy;antaH
dev;IH mayoB;uvaH
pr;a asi
kSaranti y;AmaBiH
s;a putr;iZam
;astatAtim cit
pUr;uH IxIta
havy;adAtim yajatrAH
Ozij;asya h;otA
Garm;aH cit
dev;asya draviZasy;avaH
manIS;iZaH suD;anvAnaH
qt;apezase daDIt;a
n;Akam citr;azociSam
pr;ati pray;AZam
m;adaH v;qSA
ary;aH stuSe
;atra dAs;asya
vAm sUry;A
v;iSZuH ut;a
t;am ;A
y;A v;anasp;atIn
biBarSi aYj;anti
skaBAyat saMvivyAn;aH
;indraH apag;Urya
v;anA gir;ayaH
v;Ajam n;a
;apavratena tur;IyeZa
;atriH s;Uryasya
iva n;a
aB;i avasT;AH
v;aruZaH aps;u
pur;aH s;a
vAj;inIvAn triB;iH
d;aDAta dev;am
sAt ;A
tok;am asya
;anazvadAm y;at
zriy;ase z;qVgam
t;uByam agne
p;Urvasya y;onim
s;omAsaH d;aDyAziraH
tasT;uH ;ApaH
;akSataH jIv;aH
duhit;A div;aH
r;odasI viBr;Ajante
DAs;im asy;AH
p;ArTivasya vA
rizAdasA v;aruZa
dev;AsaH cit
;apazyam jAt;am
agne atriv;at
u t;at
tIvr;am s;omam
v;acaH ukT;am
j;oguve y;at
Ahan;AH duhit;uH
v;AtaH asr;iDaH
vqSw;im y;e
B;artA iva
ut;a zr;avaH
n;araH sud;AnavaH
maG;onAm s;aKInAm
me AhuH
;At r;odasI
putr;iZam vIr;avantam
v;acaH t;uByam
ady;a purUZ;Am
turv;aZiH v;qSA
saty;azravasi vAyy;e
y;aH kavAsaK;aH
svay;am pr;a
v;AtaH agn;iH
v;apuSe v;apuH
h;otA d;akSasya
yAtam arv;Ak
dev;aH Avar
jAtavedaH ulok;am
v;astrA iva
;A ISate
et;am me
ut;a ty;at
sah;asrA p;ari
pakv;AH p;qkSaH
n;a vAjay;uH
tv;aSwA v;ajram
r;aTAnAm tveS;am
g;iraH candr;AgrAH
g;uhA biBarti
B;agam ;aditim
svard;qzam dev;An
yanta m;Aruta
dAz;uSe z;amBaviSWA
mqDr;avAcam k;aH
s;adasi tr;AsITAm
dy;Un m;artAya
devayat;Am m;anAMsi
;azvameDe suv;Iryam
c;aranti y;at
v;aruZAya vip;A
y;aH m;AnuSeSu
y;amiSwa s;ahaH
pit;A mAt;A
;A vqj;ane
p;arijmA zqZv;antu
yahv;AH iva
vqdDazavasaH tveS;am
ant;arikSe ;A
pr;a u
t;am h;i
;A Diy;e
y;at ha
mah;Im dev;asya
;ahnAm eS;A
zravasy;avaH ut;a
suh;astA B;are-Bare
vaha vIt;ihotram
vA y;e
u priy;Aya
;arAsata s;ujAte
evay;Amarut jy;eSWAsaH
t;asyAH ;indra
enam aB;i
jujuSAZ;A Gqt;AcI
;amAt eSAm
d;evAsaH v;anate
te vart;A
z;izIte DmAt;ari
c;akSuH pr;a
GraMs;am r;akSantam
v;iSuZaH sunvat;aH
j;avasA n;Utanena
me zat;A
marutaH mahitvan;am
D;Atu ca
;ataH p;atnIH
;Iyase rayIZ;Am
agn;iH y;aH
gIrB;iH gqZ;antaH
;ApaH av;anA
indra tv;e
h;i vAj;inam
prav;atvatI iy;am
tok;Aya t;anayAya
nady:aH viBvataSw;AH
y;eSAm ;ajmeSu
div;i zrit;A
y;e azvad;AH
As;A v;AjeSu
v;izvA pr;a
n;amaH d;uH
d;aBaH kr;Ixan
z;am svast;aye
in;AsaH ;asvaran
u br;ahmavAhase
svAyuD;AsaH iSm;iZaH
ah;am asmi
nqtama v;Aje
zrayaDvam suprAyaZ;AH
muSwih;A bAh;ujUtaH
haryate mat;iH
bAhv;oH vaH
y;at ;asan
iva pr;a
pqZanti z;avasA
naH rAy;A
s;AData dy;OH
vidadvaso uBayAhast;i
nayaTaH m;A
maMh;anA t;am
ukTy:aH n;i
r;aTeBiH kS;odante
v;izvAni amqtA
s;a ;etazaH
;asuraH maG;onaH
devay;AnEH aYj;anti
;iyarti pr;a
k;azayA ;azvAn
Ga saty;am
qtAyat;e y;asya
kravaZ;asya rejate
pit;A sv;apAH
vAj;I jAyate
svast;aye vEzvAnar;aH
indra jUjuvAn;eBiH
y;at n;i
zizriye p;ayaH
vizv;acarSaZim svAD;IBiH
bqh;at sukIrt;iH
vAm sumat;im
vAm uz;anA
d;amUnAH kaviprazast;aH
;A juhota
Bara pr;a
rudr;Aya mIX;uSe
k;at rAy;e
y;asya mA
;A ca
m;imAnam dadAn;aH
BAn;uH arta
ca dev;A
aB;i arcanti
jIv;aH ;akSataH
qjuh;astA qjuv;aniH
bqh;at kqDi
y;uvA s;a
azvinA ;atriH
sv;e kS;aye
Gqtazc;utA agn;im
zukr;EH z;ocadBiH
naH havy;adAtim
v;izve cakr;am
kapan;A iva
k;am yATaH
h;avanAni Ag;aman
iva yeme
t;ava Ut;iBiH
n;a r;odasI
;agqBItazociSam r;uzat
s;UryAya v;aneSu
duryoZ;e AvqZak
bqh;antam b;qhasp;atim
dAz;uSe agn;iH
s;omam n;a
agn;iH dadAti
paxB;iH DAvatam
bqhat;IH sapt;a
pr;a sma
marutaH samudrat;aH
v;izve dev;AH
rIramat m;A
tatqdAn;AH s;inDavaH
;aruSI r;aTe
ut;a sy;a
daD;e ;agne
sapr;aTAH asi
yUy;am ray;im
ca n;araH
h;anti vqtr;am
yam;unAyAm ;aDi
m;AnuSIZAm t;uByam
s;ahantaH qYj;ata
raGuSy;adam j;etAram
c;akSUMSi iva
vIt;aye vaha
v;AzImantaH qSwim;antaH
yat;e d;adat
n;AmaBiH mar;utaH
ty;at naH
aDvar;am agn;eH
gaZ;AH im;e
y;am Ay;anti
;arZam maDup;am
Ahuta dev;An
iva veDasaH
;avidvAn zqZ;avat
ca tv;Am
;indraH apaj;argurAZaH
harivaH m;A
sah;a sudev;aH
uc;aTasya n;avyaH
s;omAH baBr;uDUtAH
indra m;ahi
u t;A
jIr;adAnuH r;etaH
qtAy;an div;aH
t;A vAm
;omabiH huvAn;aH
y;e aYj;iSu
;anu vartate
te AB;iH
vizv;arUpAH s;a
prapitv;am y;an
p;anTAm tv;am
samudrat;aH yuy;am
;akqta pravepan;I
p;arA vIrAsaH
vidy;utaH div;aH
h;otrAH daDe
y;aH aDvar;eSu
s;u naH
m;artyAnAm havyav;Aw
;indram amamanduH
rUp;AZi d;arzyA
;ahqZIyamAnA sah;asrasTUZam
rAy;aH pad;am
c;atuHsahasram g;avyasya
ha p;OMsyA
rAy;A t;e
D;unInAm s;a
Gqtazr;iyam tv;Am
st;omena pr;ati
mar;utaH saD;asTe
santya prAtary;AvaBiH
G;oSam v;itatam
y;am z;izum
;indraH dAz;uSe
aj;araH ;ava
agn;eH tigm;AyuDAH
;anu any;e
kSemay;antaH d;aza
j;anAsaH ;ajYAtaketAH
st;omaH m;Arutam
agne et;e
pratiSW;Am n;amaH
;indraH vidv;An
jihv;ayA c;aturanIkaH
tv;am ap;aH
s;atyazrutaH k;avayaH
suzr;iyaH d;AmanvantaH
huv;e tuv;iSwamA
y;e Azv:azvAH
p;aritakmyA y;A
v;Ajam yUy;am
kv:a aB;IzavaH
v;acoBiH dev;ajuSwEH
IDir;e h;otAram
kSeti r;aTavItiH
azy;Am g;atim
yAsat arv;AV
hvaye div;aH
agn;iH aj;araH
;ut Im
aYj;anti y;am
IzAn;A pipyatam
saj;oSasaH dev;AsaH
arc;ayaH gr;AvA
D;ArAH ;ava
r;aTam n;u
yajY;am ;upa
anant;AsaH ur;avaH
saj;UH mitr;Av;aruZAByAm
ruz;amAH agne
s;Uryam t;amasA
s;a naH
iva y;ajyave
kav;ayaH s;anti
sunIT;e zOcadraT;e
rayIZ;Am Danvacar;aH
ukT;eBiH h;i
;At d;akSiZA
catv;Ari asanat
putr;AH upam;AsaH
pr;ayaH ;indraH
cit n;araH
harmy;e D;AH
h;i vAm
sukrato g;oBiH
aG;am aG;azaMse
nqmZ;am arcata
samiDAn;am yaviSWya
ca Datte
n;AmAni t;atra
tasT;uH p;qSatISu
vaH eSAm
;aboDayaH saty;azravasi
vanavat deva
sarpirAsute ;agne
suvit;Aya dAv;ane
yAtayAse B;Uri
santu z;aMtamA
v;izvasya B;uvanasya
;agne tv;am
mAy;ini zat;am
pipizre zriy;e
asm;aByam uruS;Am
;aditiH saj;oSAH
yajY;am ;adAByaH
y;aH ;AsIt
naH Ut;aye
zat;EH s;acamAnO
;akqTAH ;At
n;a daMs;anA
avocan barh;iSmate
prad;ivi kSaranti
uttam;e marutaH
dAnav;asya B;Amam
m;aDvaH ;aDigartyasya
aB;i jIv;aH
aruZ;apsum viBAt;Im
;ahiMsAnasya sazcire
n;araH m;aryAH
babqhAZ;asya ;adreH
naH sud;AnuH
v;irUpe zvet;aH
;advayAvinam m;ADvI
cit p;ari
;oSaDIBiH ukSit;aH
BImay;uH n;i
z;amBaviSWA ut;a
sah;a t;e
naH ukT;EH
v;AjAya p;anTAm
nakSi dyum;attamam
parvatacy;utaH abday;A
daDiDve s;a
somap;eyam y;at
agn;im ajuryamuH
;utsam ;A
viz;e-vize v;ayaH
k;asmin ;A
B;ajanta sUr;ayaH
Gqt;ayonI mitr;aH
;aha ;apApa
p;invanti ;utsam
s;uvAte uS;asA
v;areZyam ;indra
yantam asmE
t;aruBiH suteg;qBam
;A ant;arikSAt
Badr;am dvip;ade
vraj;e vitv;akSaZaH
v;ajrin citr;ABiH
v;qSZaH p;atnIH
d;adataH v;AjasAtO
dev;asya mahim;Anam
s;omaH cam;U
dyum;antaH arc;ayaH
m;itrAvaruZA vid;aTe
asmE kSit;ayaH
naH deva
;ahanI pur;aH
h;ariByAm s;a
yad;A ;ayukta
zrutam h;avam
par;aH mAy;ABiH
suvqkt;i gqZIt;e
pit;A vaso
paTye revati
m;anye tvA
s;am iDImahi
div;i kSam;A
;indraH ca
n;u stoSat
havAmahe ;arcantaH
m;Anena iva
aruS;AH v;ayaH
saty;aH y;am
zat;A sah;a
agne n;i
gqhate s;aKAyaH
durg;e can;a
pAvak;aH y;at
y;at ;ahim
eS;a gr;AvA
n;AsatyA Asn;A
dUt;am kqZvAn;AH
g;avAm catv;Ari
g;avyam cit
s;am IDire
gqZ;Ati y;aH
p;qtanAsu duSw;arA
;aDvanaH pAr;am
kaT;A yaya
Diy;A syAma
m;ahiSI jajAna
cikidD;i asy;a
g;AvaH div;aH
;avindat g;AH
;aparAjitam y;at
vAm prad;ivi
;avasaH d;Evyasya
g;avyUtim eSAm
;amaDyamAsaH m;ahasA
azyAH k;AmaH
tasTuH vqSaB;AsaH
ix;aH p;atim
p;Urve maGavan
k;utra cit
sasruH Den;avaH
jah;i cikitvaH
uS;Asam Imahe
et;am tv;am
vay;am gIrB;iH
cit svary:am
kqZut;e m;anaH
im;am c;Arum
h;aMsi duSk;qtaH
;ut Irate
;it yahv;am
v;i uCa
vand;Aru vqSaB;Aya
johavIti ;A
yanti s;inDavaH
qt;ena s;apantA
yajYiyAH suz;ami
per;um ;asyasi
boDi zruD;i
qt;ajAtAH arep;asaH
svap;an y;aH
k;im te
y;am r;AjAnam
pruSit;apsavaH v;ayaH
v;izaH ady;a
;asqjaH v;i
kir;aZam n;a
qZve vaDv:aH
eSAm sut;AnAm
kumAr;am p;eSI
v;izvam ABiH
v;iBvA ;anu
tuvimaG;asya d;Anam
s;u vAm
g;oSu zuBr;iSu
avindat ;atriH
vqZAn;A vitan;oti
yaTA syann;AH
y;AH itT;A
qt;asya v;qSZe
n;araH ;azmadidyavaH
saMjan;ayanti jant;avaH
vipany;avaH rAspir;AsaH
siDr;am ady;a
Dehi asm;Akam
mitr;Av;aruZA ;aditim
r;atnam viB;ajantam
sud;AnavaH aMh;oH
cikitv;inmanasam tvA
tm;anA t;ava
eSAm g;ayam
h;avam aty;AyAtam
iva tasTiv;An
vocam pr;a
sut;am ;A
mahitv;A pr;a
gr;AvaBiH ahany:eBiH
duduhe zukr;am
parAv;ataH kv:a
hav;iSA b;uDyamAnAH
;apsaH vyUrZvat;I
acodayat sud;uGAH
;arca div;e
Gqt;ayonim ;Ahutam
y;adi ;it
r;aTaH v;i
atiyAT;aH durit;Ani
somap;AvA yuktv;A
Im biBqt;aH
t;am aBr;eZa
udy;ate vasavaH
vayov;qDaH azvay;ujaH
ut;a naH
parj;anyam sqjanti
tamog;Am v;qSapraBarmA
v;asuBiH saj;UH
naH zuBra
tviS;e y;e
agne ;Iyase
jUjuvAn;eBiH ;azvEH
s;u me
B;agam n;u
;eti pr;AcI
manAvasU t;at
cet;unA v;AjAn
vIry:am vaH
z;am rAy;e
;ut u
;acukruDat s;am
cakarTa ;ut
mah;ayantaH ark;EH
h;i any;am
v;ayasvataH n;a
bqh;at ca
;anIkam ;ut
arc;ayaH Br;AjantaH
z;avasaH ;apa
samary:aH cik;eta
mqDr;avAcaH st;omAsaH
dev;EH ;A
rAy;e qt;Aya
pr;a-pra yajY;am
Azv:azvAH ;amavat
can;a jin;Ati
yajY;am pqZItana
pr;ati ;atkAn
v;arDasva p;atnIH
cit p;arvataH
pAsi g;uhyam
t;ava s;antam
naH ;it
vavr;iH ciketa
mAt;A duhit;uH
;antaspaTAH ;anupaTAH
sT;aH parAv;ati
aps;u daDiSe
v;asyaH ;aCa
c;akSase ca
;uttarAt ;aDi
Gqt;apqSWam agn;im
jujuSAZ;Aya s;omaH
cit d;akSasya
m;ade cit
t;amaH ;avindat
ket;uH aBavat
prayuYjat;I div;aH
tuvijAta v;ipraH
iva suBv:aH
cakqm;a zizr;aTaH
st;omam ;aditiH
saKy;e vqdD;azociSaH
z;uBaH agn;iBrAjasaH
dvay;ena tv;Am
jAyase maTy;amAnaH
s;anti god;AH
z;epam n;iditam
v;asavAnaH* ray;im
pr;a savy;ena
saMj;arBurAZaH t;aruBiH
sv;e d;ame
dv;eSaH ;apa
;atriH ciketati
v;i vqkS;An
niS;adya hqZIy;amAnaH
sujAt;AsaH sUr;ayaH
y;am v;E
y;ajuSA r;akSamAZA
t;A h;i
r;AjA vqtrah;A
v;aruZe sUkt;avAcaH
D;anAnAm y;aH
s;u gqBAya
v;ajram aB;i
g;aviSWiraH n;amasA
devIH suhavAH
veda j;Anam
maMh;anA tv;e
mitrAvaruZA vipazcitA
stan;ayantam ruv;antam
kqZ;oSi t;ava
Ayuyujr;e varS;am
n;a Ir;ayanti
;astutaH v;aruZaH
aj;araH pit;A
;azvAn kav;iH
avar;ohan qb;Isam
durD;uraH ;azmAnam
k;asmE sasruH
m;artam vipanyavaH
juSAZ;aH havy;adAtaye
v;i ;OCaH
dugD;am v;aruZaH
d;e qt;asya
DiS;aZAnAm retoD;AH
vA n;u
p;atI pqTivy;AH
t;avyasaH n;ama:uktim
putrakqT;e n;a
BAnumaH BAnum;antam
dyum;antaH k;e
;it me
;Asan s;am
vqkS;An hanti
parSati dviS;aH
;A yajYiyAsaH
h;i vizv;avedasaH
vizv;avAram s;am
ca agn;iH
sut;asya ucc;EH
t;at ;it
pr;aBqtO dad;ABa
;it yuvat;ayaH
yAtam saMgav;e
panit;Aram ark;EH
citr;azociSam mandr;am
z;arma Badr;am
poSy;AvataH n;Qn
y;at nady:aH
n;avyA kqZ;avaH
n;a j;anayaH
y;e tvA
santu agn;eH
ev;a agn;im
br;ahmAZi ;atreH
;A yajY;EH
;aMhaH ;A
y;at m;anyase
vartan;im v;i
savit;A mahitvan;A
ev;a asm;at
m;adanti yajY;iyAH
up;ari y;uvA
ady;a suDy:aH
;anu neSaTa
p;arvatAn dAz;uSe
y;at ririp;uH
t;at vaH
cit ;okasi
yantu m;aDvA
iSir;Am ;A
t;eSu Dehi
papiv;AMsam sut;asya
sAd;adyonim d;ame
sv;ayazastaram savit;uH
tury;Ama d;asyUn
minAn;aH ;akqZot
vA s;aKAyam
;aDArayatam pqTiv;Im
;A adBy;aH
arta tm;anA
riS;aH ;arhantaH
et;e suy;ujaH
y;ajyave BaraDvam
;arca dev;Aya
div;aH v;artamAnAH
aYj;iBiH v;izaH
r;aTe v;AZIcI
tr;AsATe varuZA
yajY;am yajY;iyeByaH
dade s;a
B;Uri n;Ama
barhiS;adam svarv;idam
vaH ;atra
tanvate D;iyaH
;aranta dev;AH
DqSZuy;A v;izve
atr;am mahat;A
st;omam agn;O
dy;Am mar;utaH
p;ayaH usr;iyAsu
r;odasI mar;udByaH
tat;anAma n;Qn
vay;am rAy;A
;azvAn t;aruSantaH
d;ame ;A
ap;aH sv:ar
s;omapItaye ay;am
p;arSat nAv;A
v;asavaH n;a
div;aH n;a
m;A svast;i
agn;aye v;aruZAya
sAs;ahat t;am
pUS;A B;agaH
zuBra sAt;aye
k;e me
ukT;A p;Anti
Adity;EH v;asuBiH
zumB;anti ;azvarADasaH
ih;a sma
pr;a p;UrvABiH
sut;AnAm pIt;im
prasav;e vAvqDAn;An
;ejati ev;a
v;asuH ;astam
Akar;aH n;a
saj;UH k;e
rAy;e svast;aye
azvinA Garm;am
yuvat;iH pUrv;aTA
s;abanDU v;i
;AyatA ;atra
v;arivaH y;Atave
s;atvaBiH D;uniH
k;aH zuzrAva
;aBUt uS;AH
yaya pqSW;e
zUra kAr;Un
stIrZ;abarhiH yukt;agrAvA
v;ipraH vipravAhasA
zatrUyat;Am ;A
ant;arikSam v;i
;oSaDIH rAy;e
ady;a savit;Aram
;it Br;Ataram
bqh;at div;i
ap;Am ;api
b;qhaspate maG;avAnaH
ut;a tm;an
;indraH s;omasya
n;Ama p;uSyan
dr;oZyaH paz;uH
iS;aH p;atI
s;omam somapate
s;aKAyaH te
pazuS;aH n;a
s;aDreH avatsAr;asya
tuj;aye v;AjasAtaye
agn;iH aDAyi
;ajYAtaketAH vqjin;AH
razme ;A
asya sasv;ar
pUtab;anDanI s;a
dy;OH pr;aTiSwa
iC;an y;ujam
ray;im nazate
;it amuy;A
DqSZuy;A t;e
vqdD;azociSaH v;izvA
viDat;aH vay;am
r;Iyate suS;UH
sv:ar agn;im
aruhat krAZ;A
v;izvAH y;aH
v;izvA y;asmin
pr;ayutam z;ayAnam
;aDa v;izvAsu
;it u
prav;atvatIH paTy:AH
citra meh;anA
tveS;araTaH ;anedyaH
mahIy;ate s;acA
v;eSi ;it
sv;ajenyam B;Uma
s;Amavipram yUy;am
yant;am sumn;am
sazcire h;otAram
;A id;am
et;Avat vA
vAm m;aDumat
tuvigr;IvaH vqSaB;aH
zUra s;anti
;ajmeSu ;A
vAm ady;a
s;amukSitAnAm mar;utAm
p;ari Kyatam
UrDv;aH agn;iH
zriy;e mar;utaH
y;asya arc;ayaH
cit y;am
rAk;A dazasy;antIH
im;aTA jyeSwH;atAtim
asqkSata ;anu
n;emaH ;astutaH
iva ;aDvanaH
y;aH mam;e
jayAti priy;aH
v;izveBiH ;A
zr;eyAMsaH tav;asaH
vqSaB;Aya pratIc;Im
cit itT;A
ihi jar;AyuZA
p;ari mAy;AH
n;u manvAn;aH
saDam;AdaH manuSv;at
st;omena boDaya
n;a Arcat
;aDi s;ahaH
DAH udanv;atA
p;arvataH cit
y;onim ;A
sukSatra pr;aBqtA
;aDa n;araH
k;utsena dev;EH
s;am ha
d;ame saMvart;ayantaH
Ixate dev;am
rudr;AsaH s;umaKAH
asyaTa z;uBam
ejati n;OH
caranti p;ari
dev;am m;artAH
;atra p;atnIH
aps;u ;A
asm;e ;it
b;iBratO arcan;Anasam
gantu yajY;am
dev;eBiH s;omapItaye
n;a vIry:am
mar;utaH s;u
t;amasi vAvqDAn;am
praty;aV uS;asam
r;akSase vin;ikSe
jAyate y;at
m;aDye div;aH
sUr;ayaH vy;aciSWe
tvA sten;am
carSaZIn;Am ;indram
vidv;An paT;aH
vIry:A maGavan
minAti eS;A
ap;aH huv;e
gIrB;iH zumBanti
j;anAn n;a
panasy;um ;A
svaDAvan g;uhyam
ajayat dAs;apatnIH
As;ade ;A
iva trit;aH
v;qSZaH ;azvasya
n;a mAt;A
dr;aviZAni Dehi
asy;a rAy;aH
s;am Im
cit m;anyase
sv:ar vir;ocamAnaH
sahasya:iH ;ayAtam
s;upUtam g;iram
sUr;ayaH n;araH
k;utsAya any;at
daDuH m;artyeSu
j;ane t;am
Bajati sUn;aram
t;asya pracetasaH
roc;iSA mandr;ayA
br;ahmAZi t;aviSIm
;apiprata ;amandata
h;i z;azvantaH
jarit;A johavIti
yantana ;aDi
vraj;am g;oH
j;anO suD;anO
v;izaH hotrAv;idam
rip;ave b;anDanAsaH
t;ava ah;am
putr;aH up;asi
d;AtA n;a
dv;e y;at
agn;iH rAy;e
v;AZIH iva
aruZ;Am arep;asam
vqkS;am kapan;A
mandr;atamaH viz;i
v;AjAsaH zravasy;avaH
;indreZa vAy;unA
vaH p;ari
y;atan ar;im
p;unar ;A
mah;e vay;am
g;omati vraj;e
pr;a syandr;AH
;it ;ekaH
barh;iH iva
sv:ar gAt
;aparItaH jan;uSA
s;inDum vaD;UH
ady;a r;aTam
y;eSWaH yAtu
dIrG;am pqT;u
vizizipr;am jig;Aya
r;aZvaBiH z;aviSWam
;amandata maG;avA
v;i ;ojasA
vy:oman div;aH
vy:uSwO p;aritakmyAyAH
pr;a cy;avAnAt
D;Ayase pr;a
putr;Aya mAt;araH
dIrGazr;uttamA t;A
;azaknuvan k;aH
suz;evyam n;amasA
dvAraH v;i
ukS;amAZAH t;am
varSayaTaH ;asurasya
stot;A vAm
asm;Akam BUt
suy;ajam Gqtazr;iyam
Ay;ave s;a
;ojasA y;aH
asti svaDAvaH
t;UrZyarTAH ;amarDantIH
vraj;A iva
vA d;e
v;arDantAm dy;AvaH
;AzAH tarIS;aZi
qSUZ;Am qt;AvA
Urmye dArBy;Aya
mAy;Am v;aruZasya
div;aH naH
gqBAya ;akar
;asti s;am
st;omam Urmye
bqh;at n;amaH
devO azvinA
ant;ar mah;e
ihi naH
karat ut;a
s;ahIyasi saty;azravasi
janayaTa yajatrAH
m;Am ;akqTAH
putr;am dadAti
divaH naraH
sv;AhA agn;aye
n;a vakS;aZA
akran suvit;Aya
;arcate z;evam
arat;O k;am
svast;aye ut;a
vAm ;ekaH
y;aH jAg;Ara
p;iprum ;A
s;a ;A
s;am BAn;unA
r;arAZaH D;anyA
nas;oH y;amaH
ISe B;agam
pr;ati me
y;A p;qtanAsu
;aCoktO m;A
;arcantaH tvA
avantu evay;Amarut
s;am ;iSaH
aspar bqh;at
;ava t;am
c;iketat d;Atum
r;aTAnAm indrAgn;I
m;anaH Biy;A
naH y;eSu
gErikSit;asya kr;atuBiH
saMyat;I s;am
bubuDAn;AH azema
t;at zravaTaH
srakS;u rukm;eSu
vAm s;inDavaH
;avasA z;aMtamena
ket;unA j;anAnAm
s;u maDUyuvA
taviS;AH udany;avaH
syandr;AsaH D;unInAm
Im ;aha
asqjat asya
vavr;eH vavr;iH
mah;e vid;aTe
tasTe agrim;A
v;adanti ;ayat
bAhv;oH v;i
hvaya gir;A
asya v;arpasaH
tuviSv;aZiH ih;a
stoBanti akt;uBiH
ugrAH jihate
;oSaDIH j;ihate
tv;Am asy;AH
;indra br;avAma
dada naH
ca GoSAt
asy;a d;eva
sy;Ama t;e
asya pr;a
jajYAn;AH yAt;AH
r;AjAnam carSaZIn;Am
y;at kr;IxaTa
;anu j;oSam
D;Amahe s;acA
div;aH y;e
baBUvatuH n;u
bqhat;e s;AdanAya
sAy;am asti
vA y;asya
Diy;A tuturyAma
daDAtana z;uBam
puruniSW;aH qt;AvA
y;AH p;ArTivAsaH
dyum;antam deva
s;argam iva
mIXuS;I ;A
v;izpate h;avyavAw
v;aSwi ;At
h;an ap;aH
putra m;artAn
zqZv;e y;AmeSu
yAhi zavasaH
ca sumaty;A
;A sat;e
sur;ucaH y;atAnAH
zaMsa saty;azavasam
gn;Am dev;Im
sanut;ar c;arantam
;atriByaH ;A
s;iSaktu naH
syAma saDam;AdaH
gaZ;aH tveS;araTaH
r;atnAni b;iBratO
DmAt;ari yaTA
sTaH devO
any;An pr;a
mahat;Am ;ut
;A DatTaH
;eSe r;aTAnAm
sud;akSaH suvit;Aya
stuSe tuvimaG;asya
veD;asam n;IlapqSWam
div;i zoc;iH
As;ade b;qhasp;atiH
b;aw itT;A
vaha y;e
s;a v;Eradeye
jajYiS;e v;qSZi
m;AnuSeSu ;A
sAt;aye ut;a
stuvat;e z;amBaviSWaH
rAjasi zyAv;AzvaH
;oSaDIH p;invatam
;atrayaH ;A
;aranDayaH vEdaTin;Aya
vqtrahantama qjIS;I
ayajanta havy;EH
asy;a kr;atvA
agne Ahuta
vrat;ena sTaH
tv;am yuvate
dev;aH savit;A
n;indAt tuCy;An
yayuH k;asmE
yahv;I div;aH
vqSaB;A div;aH
uB;A s;a
s;inDuH n;i
ah;am p;atim
;OCaH duhitar
m;AnuSIZAm z;ucim
sy;Ama sugop;AH
v;i asyaTa
;A paz;uH
vidv;An paTIn;Am
s;acA mar;utsu
mayoB;uvaH barh;iH
avarDan s;UraH
t;e stuh;i
m;Am im;am
gantana iy;am
n;amasA vartay;aDyE
Im s;omAsaH
zUS;EH zoc;iSkezaH
juS;etAm yajY;am
div;aH samrAjA
pr;a yayuH
;ataH cakSATe
pqTivy;Am ;aDi
kSit;ayaH namanta
g;aCan ;A
naH yamat
parib;ADaH ;adevIH
aMhoy;uvaH tanv:aH
adBy;aH D;amaTaH
;upa sedima
s;am ;atra
usr;iyAsu hqts;u
zqZv;antu ;ApaH
y;e zr;eZIH
s;acA y;adi
viB;arAH r;odasI
pUS;A ;asuraH
u ;ajIjanaH
k;uha ty;A
mqxay;attamA im;A
p;ari vart;iH
;ekam-ekA zat;A
varuZa mitry:am
vavandima s;a
BAnum;antam ;agne
;aMzaH ;indraH
yuv;am vqkS;am
t;am marutaH
zr;eSWatamAH y;e
rAjati agn;iH
ejatu nir;Etu
v;akSaH aB;i
vAvqDuH st;omeBiH
BAti ;eti
mitra ;astutaH
sy;Ama ;adardar
mah;AvaDAt ut;a
dAH s;a
;avaH t;at
hqd;A t;at
pad;e-pade me
azvinA saKIy;an
gaZ;am piSw;am
agn;ayaH yaTA
v;anAni ;ava
vqSw;im varSayaTa
v;i tanvate
s;omAH iva
s;adane j;ohuvAnA
y;at s;Uryasya
azvinO ;qSiH
pr;a-pra jAyante
;arhantaH cit
rAy;e bqhat;IH
;A paz;um
Ut;aye pr;a-pra
;azvAvat r;aTavat
pr;a jAyante
arep;asA s;am
Ixate v;izaH
saj;oSasaH j;anAsaH
m;AnuSIZAm viz;Am
;upa bruvIta
y;aH agn;iH
parj;anyaH stan;ayan
suv;Iryam ut;a
svard;qzA vqSw;im
maG;Ani Anaz;uH
vaH v;izvA
vAm m;anojavAH
agAm v;i
y;eSAm r;aTaH
pqTiv;I n;annamIti
jin;Ati vA
iva up;ari
h;avam uruSy;a
sm;at raTy:aH
;aboDi h;otA
zukra dIdihi
tiSWa m;ahAMsi
agn;aye v;arSiSWAya
cit m;uhuH
mitr;e v;aruZe
ayuji svay;am
Ameny;asya r;ajasaH
arc;ayaH m;ahi
pr;a v;AtAH
v;izvam puSyanti
n;a y;avase
zat;A mahiS;AZAm
n;a vAj;I
pAhi nqtama
am;atim n;a
stanayitn;unA ;A
razm;im ;A
svast;i D;Amahe
mah;e tav;ase
qt;asya p;anTAm
vahantu yat;arazmayaH
h;i dAs;aH
B;agAya ;ApaH
vA DqSZavaH
pr;a yajY;aH
p;ayasA naH
r;ADaH citr;am
t;asmE ;amqDrAH
;avartayaH m;anave
pr;a syandr;AsaH
y;at te
p;Anti m;artyam
u ;aram
cit z;avasA
nqm;aZAH vIr;apastyaH
cit n;u
;anAgAH ISate
syAma y;e
raTy:A iSir;A
pqTiv;Im s;UryeZa
sTir;am m;anaH
yAti ;agre
p;aYca kSitIn;Am
n;a jagmuH
g;AH avindat
kS;ayeSu ;A
havy;am zUSy:am
qYjase agn;im
;A agne
p;arSaTaH pakv;AH
tur;AsaH mar;utvataH
Ixit;aH agne
somapate piba
arc;iSA y;aH
pur;A sumn;eSu
citr;am Imahe
Bara s;aKAyaH
agn;ayaH t;e
arhasi y;A
n;a min;anti
tv;AdAtam ;A
Biy;ase mqg;am
p;arvatAn ap;aH
sacate p;uSyatA
y;e Ayay;uH
bruve s;acA
r;aTavItiH maG;avA
qt;am yat;I
;UrZAH vasata
cit dev;AsaH
;anapacyutam s;ahaH
pIt;iH azv;inA
aG;azaMse daDAta
vy;aTiH yat;I
p;ari sady;aH
sah;a tasTuH
;A ihi
D;Ayase ;A
tvA jAt;avedasam
ev;a te
p;uSyatA can;a
te tanyat;uH
cir;am karat
;A asadaH
hit;am nqmZ;A
v;ajreZa maG;avA
h;i m;at
dy;AvaH g;iraH
sv:arvatIH ap;aH
;agne gqZAn;aH
dAs;asya n;Ama
devatr;A s;a
;ahim papiv;An
;indra gr;AvAZaH
citr;eBiH aBr;EH
B;uvanasya y;aH
vavr;im ;atkam
yUT;A iva
rAt;ahavyasya suSwut;im
agn;iH svast;aye
ca gm;aH
pr;ati ;anIkam
r;aTeSu v;anA
r;aTaH r;aTAnAm
y;e st;omeBiH
ray;im marutaH
AsAm ;aditiH
st;omam tuvijAta
svay;am v;ahate
ut;a vAy;oH
sahasras;Am ;Agnivezim
div;i s;Uryam
v;ipreByaH d;adatam
kr;umuH m;A
daDImahi st;omam
bruve paZ;iH
agn;O div;i
dqz;aye naH
;anIkam asya
te c;atasraH
zrut;Asu suK;eSu
r;ADaH g;avyam
d;Ati ;A
DImahi manuSv;at
suz;evaH ;evEH
g;uhA s;antam
t;e sqjantu
uzmasi iSw;aye
r;aTam BAnumaH
aDr;ijaH tv;AdAtam
Gqt;apqSWaH sv;aYcAH
dev;ahitam y;at
Ut;I ;A
u s;AmAni
;A aDAt
n;AmAni pravaZ;e
tvA g;OrivIteH
vqj;anA ;atitviSanta
azyAH y;aH
narA manoy;ujaH
sacase svast;aye
n;a tat;anAma
juSanta indrAgn;I
tv;am aryam;A
yakSat d;Evyam
svast;aye v;izvam
Barat;Aya v;Ajam
;A asm;An
naH sm;at
mAy;A vAm
agn;im sv;avasam
devA= niSkqt;am
v;eti ;agruH
vEdaTin;Aya p;iprum
deva yamase
im;e cit
t;am manye
gahi viB;uH
usr;iyAZAm Badr;am
mahat;A vaD;ena
vqSwy;A gUhaTaH
kSaranti ;anu
m;ahyam m;A
z;ipre r;uhat
;A v;izvAni
vaha paT;iBiH
g;ayam puSw;im
pr;a vizvasAman
s;a sukr;atuH
inavAma v;arIyaH
zeka kaT;A
jAt;AH suBv:aH
tvA hqd;A
;indraH mahat;e
p;arIZasA r;atsi
;atra mar;utaH
div;aH v;arSanti
kSitIn;Am ;avaH
b;qhadgirayaH bqh;at
yUy;am m;artam
s;am vidy;utA
riZat;e v;anAni
vavr;e ant;ar
retoD;AH v;i
;azvasUnqte s;A
;azamiSwa h;i
samiDy;amAnaH am;qtasya
zuBaMy;AvA ;apratiSkutaH
sar;aTam s;a
vaSwi Ar;aBam
supr;aZItI gamema
;qBvasam ut;a
DUm;aH te
r;aTam ;azvAya
n;aviSWAya navam;am
cit ;Asa
kr;atve d;akSAya
ca agn;aye
n;Akam ary;aH
s;ADiSWaH ;avase
sudIt;ayaH nady:aH
s;adA naH
mah;I tisr;aH
aB;iSAtAH ;arZAH
vaH v;acoBiH
t;avyAn ty;am
v;apuSAm apazyam
s;Uryasya iva
y;uCati tiSy:aH
ca yukt;A
y;e me
ca vidv;An
t;at savit;uH
havy;adAtaye p;iba
y;at in;AsaH
v;ahante ut;a
AnuS;ak agn;iH
v;i jy;otiSA
s;iSAsan ;A
v;Acam s;u
ark;am sunv;anti
tv;am dazamAsya
agn;iH ;atyam
n;a yanti
;A y;at
y;am m;artyaH
v;eda me
h;i tvA
s;atyaDarmAZA param;e
m;adAya h;arI
n;a d;izaH
kqSwIn;Am ut;a
m;anuSaH n;i
mar;utaH parvatacy;utaH
t;at vIry:am
naH aB;i
n;ADamAnA iva
manAmahe devast;utaH
vAj;inaH ;iSam
n;a nady:aH
purUZ;Am ;A
s;arAMsi maG;avA
div;itmatI y;aTA
bqhat;I vizvaminv;A
maDyam;e vA
r;aTena d;qtim
pUrv;IBiH jujuSe
azIm;ahi gAD;am
avqtsata mqx;ata
bravAma et;A
y;Ame ;agqBItazociSaH
p;ari sr;ucaH
y;atemahi svar;Ajye
n;avyasInAm ;anu
svary:am v;artamAnam
tv;iSiH s;A
rUp;A minAn;aH
;amartyam havy;A
duhit;A jy;otiSA
un;atti B;Umim
yAmi dr;aviZam
D;IraH ;anu
saniSyati kr;atum
pur;u y;at
ay;am s;omaH
sahasya t;am
t;adapaH ;IyamAnAH
y;at j;anO
pIt;aye sah;a
maG;onaH trEvqSZ;aH
n;amuceH maTAy;an
ukS;amAZaH eS;a
u stuhi
v;aruZa m;itra
agne suv;Iryam
yAtam ;iSam
;anavaH te
n;i duryoZ;e
vAm ;eSe
iva ruruhuH
D;Ayase c;akSase
cit ;arDyam
n;araH maG;Ani
y;AmaBiH ut;a
v;acasA bAData
vanuyAma tv;otAH
vAy;unA v;evidAnaH
dv;iSaH vaDIt
;anDaH ;aCa
div;aH manAvasU
v;i n;Akam
v;AcaH asTuH
mandasAn;aH gaZazr;iBiH
vimam;e s;a
savitar praj;Avat
me ;A
D;IrAH AzqZvat;IH
n;avajAtaH tuturyAt
nqv;at amqta
z;uSZam pr;a
m;ahi ;A
h;otA d;AsvataH
d;AmanaH rayIZ;Am
yajate v;i
jagmuH Azv:azvatamAH
maty;A mar;utaH
n;OH n;a
;ApaH p;uraH
st;omam yajY;am
;agne cikidD;i
sud;uGA p;qzniH
me n;irqtiH
ut;a brahmAZaH
v;izve sahasaH
ary;aH s;am
Ut;iBiH ava
j;anaH y;aH
Den;avaH yaTA
zr;iyam sAt
y;aH im;e
vAy;ave s;omAsaH
;amavat v;ahante
Badr;am id;am
AnuS;ak ;iSam
y;aH y;uCati
rukm;AH marutaH
ca uB;A
divisp;qzaH dev;asya
prav;atam kqZoti
;akqZot id;am
vIrAsaH etana
dIrG;am tatAna
Av;iH v;izvAni
tanvate tv;Am
;aCoktO pr;azravasaH
amamanduH sut;AsaH
;azmadidyavaH v;AtatviSaH
yajY;am iSw;aye
DAyi darzat;aH
gAt;uH uzat;I
me banDveS;e
deva p;Urve
s;uSwutaH vAvqDAn;aH
takSan tv;aSwA
v;anasp;atIn ;oSaDIH
t;at ut;a
yAt;Am ;anu
aruS;aH tuviSv;aZiH
prar;ADyam m;anaH
vEzvAnar;aH v;asuH
sUryAcandram;asO iva
t;e hinvire
Urv;am usr;iyAZAm
vAvqDuH n;araH
agne adButa
s;adane sAdayaDvam
v;i dAz;uSe
y;aH qt;uH
ih;eha vats;EH
varSayatam aruZ;Am
Iyase ut;a
bqh;at ukS;amAZAH
y;e v;izve
dUt;aH aBavat
maG;onaH saKy;e
r;odasI uB;e
b;iBratO ;azvinA
z;ocadBiH arc;iBiH
havy;am agn;iH
kqt;Ani n;a
;iti citr;A
cikit;uSe B;agAya
varAte ;ekaH
ut;a vIr;An
AvqZak mqDr;avAcam
haryata v;acaH
y;e ;eka-ekaH
vaH ;eSe
y;at har;itaH
dIdiv;AMsam h;iraZyavarZam
sv;akSatram te
asya sT;UZA
Badr;A n;i
m;Arutam ;ut
sam;iDam jAtavedaH
sapAmi aruS;asya
qt;am cikitvaH
vaVk;uH ;Apa
vrat;Ani mitrAvaruZA
p;ari Iyase
vqZImahe vay;am
draviZod;AH ut;a
madema puruhUta
gn;AH v;asAnaH
vetu sADuy;A
yaCata ut;a
viB;ISaZaH yaTAvaz;am
ut;a tv;aSwA
te zaviSWa
y;ajiSWam m;AnuSe
n;a g;oBiH
havy;A m;arteSu
pr;a ca
h;i prat;UrvataH
pur;u d;aDAnAH
cit h;i
jIv;aH j;IvantyAH
vAvqDuH s;OBagAya
g;iraH s;inDum
cit y;eSAm
Bare yaz;ase
vrat;A pad;A
;anti t;e
daMs;anA ;apa
stut;aH st;avAnaH
tvadr;ik aBUvan
n;a vidv;An
bqhat;aH p;arvatAt
dazamAsya sah;a
svAn;aH arta
abdim;An udanim;An
;aram karat
r;ajasaH pAti
marutaH sahasr;iZam
aDvar;eSu ;IxyaH
;A adAma
riS;aH t;e
t;ilvile vA
yajY;eSu pUrvy;am
;UrjaH napAt
sIm adBy;aH
indra turv;aZiH
y;at agne
Iyate sun;otana
s;ahasaH ;A
stuhi praTam;am
BAn;ave ;arca
ajati B;ojanam
qt;ena qt;AvarIm
sukr;atuH ;asammqSwaH
n;IlapqSWam bqh;antam
dadAti pitr;e
darzat;aH mitr;aH
bravAma kqt;Ani
s;apantA iSir;am
mahn;A jin;oSi
sas;asya y;onim
arvAcIn;A vicetasA
j;ihIta s;AData
g;avyasya pazv;aH
y;at sv;aranti
vaH maG;onAm
tr;I s;arAMsi
zriy;ase cetaTa
m;artyeSu DAH
sar;aTam yayATa
Gn;an d;asyUn
y;ena sv:ar
aB;i jr;ayAMsi
yUT;am n;a
c;Aru zukr;am
p;ari tm;anA
;akar D;anvAni
dev;AH B;aram
vocam v;arDantAm
;Ivat ;A
agn;eH st;omam
s;usadqzaH sup;ezasaH
kAr;Un ut;a
ziv;aH tvaSwar
Bur;anta g;onAm
u arc;iSA
v;Ajasya g;omataH
t;amAMsi v;Atasya
navam;am tras;adasyuH
;iti cit
ca manmahe
bahup;Ayye y;atemahi
bqhaddiv;A ut;a
vay;am syAma
m;adAya bqhat;Im
v;anasp;atIn kSmay;A
dev;aH qtup;AH
brahm;AZaH gqhate
;eSe v;andyeBiH
m;aMhiSWam vaH
qZaMcay;asya pr;ayatA
div;aH viSy;an
;ava dAnav;am
vay;am Ameny;asya
n;Qn ;indrAya
vizv;acarSaZiH agn;iH
g;amiSWA ;anti
iva ;anu
sarp;iSaH d;arvI
ca v;izve
n;araH triSaDasT;e
min;at j;anAsaH
praj;AByaH avidaH
suBv:aH evay;Amarut
azv;inA daD;Ate
iva rukm;am
dyum;at pAvaka
pr;a vAy;ave
ugr;am ayAtam
;amqDraH triD;AtuzqVgaH
;qSiH st;omena
div;aH duhit;A
sup;ezasaH piz;aVgAzvAH
z;ucim pAvak;am
v;izvAni y;aH
;Ahutam tveS;am
;agne vitt;At
k;aH vaH
Bara stot;qByaH
vqtrahantama j;anAsaH
Kyatam m;A
pratn;AsaH Ut;aye
v;izvasya h;i
m;anuSe g;AH
azv;inoH ;avasA
Ay;anti Den;avaH
z;arma Buvanasya
;azvAH zraTayanta
z;atrim agne
D;anvasu yuSm;Akam
z;azvantaH ;Ixate
AhuH ;indram
pr;ayaH sut;AH
marutaH ;aMsayoH
r;ADAMsi ;ahrayA
r;aTe yuVgDv;am
;atrayaH ;agne
asm;at agne
aryamy:am varuZa
aDam;am cakAra
gop;AH ;ariSwaH
y;aCa try:aruZAya
y;aH rAy;A
zast;am azIm;ahi
gqh;apatim v;areZyam
v;aruZaH k;avanDam
sudIt;iBiH viB;Avasum
ukT;A g;ave
viveza m;aDye
D;IH suz;evaH
dev;IH y;aH
vanate mitr;asya
k;ozam et;e
ut;a y;at
;ayugDvam v;AtatviSaH
j;anam y;ataTaH
san;ema m;aDvaH
d;aza g;arBam
dAz;uSaH asy;a
naH daDat
saBarasaH svarZaraH
B;uvaH n;avedAH
z;ayAnam asinv;am
t;asya kS;ayaH
n;a pqZ;anti
v;qSA gr;AvA
AzATe ;A
tirate devay;uH
;aramayaH sud;uGAH
;amandan y;at
sTAta parAv;ataH
st;ave n;AnA
viBakt;A z;avasA
rukm;avakSasaH ;Iyante
v;itatam qtAy;avaH
y;asmin s;ujAtA
y;e Im
astu y;aH
qt;AvAnA j;ane-jane
sv;e v;qSA
Aha t;ava
zaviSWa daDiS;e
Ag;amat j;ohuvAnam
d;AmanvantaH surAt;ayaH
dy;OH ;aditiH
ha z;uSZam
ca v;ayo-vayaH
dIDye n;Qn
y;adave turv;azAya
samy;ak adruhvAZA
sahasaH putra
pr;a h;i
agne samiDAn;am
rAy;e naH
priy;am vy;anti
h;anti duSk;qtaH
v;i rAjasi
u asm;An
vaH vAy;um
h;avam ;azvinO
n;a k;Amyam
m;adasya y;uyutsantam
ket;unA qSisvar;am
vipra ;ahim
s;uSutAH ;amandan
Bujema tan;UBiH
;ayAtam gqh;am
anUSata B;ava
ha vahataH
saKy;e ny:okAH
mar;utaH y;ajanti
maG;onAm r;AjAnam
vAj;I aruS;aH
y;adi kqT;aH
v;imahasaH j;igAti
hinv;an gIrB;iH
d;akSiZA yujyate
puruzcandr;am yajat;am
;ava acacakSam
cit azvinA
sT;UZA v;i
;A sAD;uH
vakSi AnuS;ak
;aCa nakSi
g;avAm adadAt
vAm v;izvAsu
y;at d;aDAnaH
vAm ;upa
h;otArA m;anuSaH
prat;araZIm avasy;uvam
p;ibantaH madir;am
;A te
n;i DAyi
qZut;a vraj;am
h;i dy;uBiH
sunIT;AsaH sud;AnavaH
p;ArTivam y;eSAm
razm;im deva
g;oBiH agn;iH
qt;AvAnaH j;ane-jane
modate y;at
maG;avA g;oSu
m;AnuSIH dev;aH
v;iSZave mar;utvate
aDayat juh;UBiH
r;ajasaH rocan;asya
qjUyat;e vqjin;Ani
trit;aH div;aH
naH ;ixA
me ;amateH
s;A te
riSyati s;avanam
akt;oH vy:uSwO
g;iraH s;a
Biy;asA jihAte
te ;atyam
n;Qn aB;i
asm;AkAsaH ca
te vay;am
y;aH ;UDani
azvad;AH ut;a
p;atim jaritar
;aditiH kakSy:aH
maG;onaH p;ari
dev;Im n;amasA
k;arZe vahantu
;indrasya ;ojasaH
vAjinIvasU m;ADvI
agnit;apaH y;aTA
paT;A sar;amA
suK;am z;UraH
agn;im Ix;enyam
mAt;A qZut;a
;A yAhi
p;ayasA t;UrZyarTAH
g;avyam sqjate
r;ajAMsi dIyaTaH
riZAti pur;aH
juSaDvam kavayaH
nUn;am azyAH
asm;aByam nqmaZasyase
g;uhyA n;AmAni
zukr;am ;arZaH
v;ahiSWA Dur;i
gqZ;antam ;upa
;ava yanti
v;iprAya dIrG;ayazase
rudrA syAma
varDete vqSw;idyAvA
dIyaTaH t;at
ut;a rAk;A
B;agam ca
ur;avaH vizv;ataH
sumn;am agn;iH
durmat;O DAt
;anu vAm
indra r;ADasaH
j;anam darzat;A
IyaTuH ;A
m;aDuvarZaH Gqt;asnuH
yUy;am ;qSim
barh;iH v;qSA
yajY;EH deva
ha k;arhi
vAjay;uH priy;am
gqh;am indra
g;oSu g;aCan
agn;iH tuv;izravastamam
;qSIZAm gopIT;e
v;iSitam ny:aYcam
s;atpatI qtAv;qDA
v;ayo-vayaH jarase
Asn;A BuraZy;ati
agne Garm;aH
g;oBiH s;am
Gqt;AcI zagm;Am
v;ayaH can;a
pqTiv;Im dy;Am
dev;asya n;akiH
p;aritakmyAyAm p;Urvam
zr;otAraH y;AmahUtiSu
divisp;qzA dyum;at
p;UrvAZi k;araZAni
t;am apasy;ayA
ty;am cit
v;qSaraTaH suzipra
uttam;am s;UryaH
mar;utAm st;omam
hanti ut;a
cakAn;aH sumn;am
jujur;uSaH vavr;im
naH marc;ayati
r;odasI ant;arikSam
mimIhi zr;avAMsi
adarzi p;AjaH
agn;iH purupriy;aH
y;aTA te
saD;asTe tr;ESwuBena
te gaZ;AH
n;a tanv:aH
arcata pr;a
g;arBam ;A
cit ugrAH
kave dyum;antam
p;uram vivizuH
;ekam n;u
gqZAtu urv;azI
ih;a prasatt;aH
indra B;Uri
v;iprAH v;iprasya
s;ahasA cakAn;aH
cikitvaH ih;a
s;uzcandra d;asma
daDiSe svarS;Am
n;a gantu
Irate t;ava
vA zakr;A
mA paruS;AH
tIvr;AH ;indram
s;omam asya
sTa sur;aTAH
paz;um dade
manAmahe siDr;am
y;at y;ajAma
dUr;At ;A
;agne ;indra
DIt;iBiH k;asmE
rejayat v;qSA
yajY;eSu dev;am
eSAm svaD;ayA
s;a kSepayat
yuVgDv;am h;arI
ratnaD;Atamam g;uhA
naH zukra
astu vaH
AZ;iH n;a
h;avamAnAsaH ;indram
h;otar viBvAs;aham
;aCa devayat;Am
neSaTa sug;am
Den;avaH ;astam
t;at h;i
vanavat stIrZ;abarhiH
vAm dev;AH
s;iSakti pipy;uSI
y;at k;im
varuZa Den;avaH
zravasyAt r;aTaH
y;aH B;UyiSWam
mA karan
asanat sah;asrA
j;anAnAm h;otA
jAtavedaH huvAn;aH
svaDvar;e pUr;uH
dyum;at v;i
;asti amen;An
;A agn;ayaH
vasat;im j;anAnAm
;ISwe ;A
s;adaH nas;oH
indrAgn;I mitr;Av;aruZA
ark;AH am;qtam
karat ;uparam
r;aTam s;atyaDarmAZA
m;anma pr;a
tigm;AyuDAH r;akSase
saj;UH ;indreZa
vipazc;itaH v;i
ca biBqT;aH
AviSkqZvAn;A tanv:am
kuv;it dev;asya
;aditiH zrotu
;apavratAn prasav;e
p;urISam ;anUnot
y;aH ;indrAya
ay;am janAH
n;a sAy;am
dUr;e ;A
varuZA= kSatr;am
qt;am s;apAti
m;aDye idD;aH
ca saD;asTe
pur;aH ;eti
Aviz;an agn;iH
m;artyam dqX;A
qSw;ividyutaH kav;ayaH
arca gaBIr;am
qt;am bqh;at
pavy;A r;aTAnAm
vart;iH yAtam
asya urviy;A
manAmahe ;agne
te agne
mitrAvaruZO qtAy;an
prAs;ahA ray;im
carAZi vidv;An
maGoni ;A
kAm;inam devatr;A
y;at ;avartayaH
manye y;aH
vaD;ena n;i
kilAsy:aH ;A
vay;unam vIr;avakSaZam
;akSitam asm;aByam
s;am svast;i
;Imahe r;ADaH
jAt;avedasam s;a
n;araH n;i
y;asya ;avaDIt
;it ;AgaH
st;omeBiH pr;a
agne ;anqtasya
viMzat;im ca
pibata jihv;ayA
vidv;An sUkt;EH
v;areZyaH tv;ayA
Badr;A s;ukqtA
vaDv:aH ;asti
h;otAram agn;im
h;irizmazruH z;ucidan
n;iSattam amarm;aZaH
vIr;EH syAma
t;ena pAsi
ca muYcatam
h;iraZyEH aB;i
k;e te
z;oBamAnam n;a
jarit;uH suSwut;im
mAt;uH any;e
iSir;am v;adanti
v;oXave ut;a
b;qhasp;atiH z;arma
mah;InAm jan;uSe
pAh;i gqZat;aH
vidv;An putr;aH
n;u kav;itamasya
v;i cakrame
j;uSwaH d;amUnAH
Barante gqh;e-gqhe
;indram ;upa
;acucyavuH v;i
h;i ;aruSI
svaD;ABiH tanv:aH
muS;e v;i
t;arIyAn iSir;aH
vrADanta vAj;inaH
n;a ;ataH
papqkS;eZyam indra
naH praTam;aH
cy;avAnam azvinA
ant;arikSe v;i
n;a ;asunvatA
agn;iH et;ari
agn;iH v;asuzravAH
tm;anA v;iSurUpaH
;amavAn rejayat
s;Uryasya c;akSuH
m;aDumantaH Irate
y;am inDat;e
sTuH mAt;A
uruvy;aYcam azret
ut;a Ga
v;AstoH p;atim
sum;at yUT;am
dev;AnAm g;uhyA
;aCa mah;I
yAhi agne
nid;aH zuzukv;AMsaH
p;arvatAsaH suzast;ayaH
vIr;avantam g;omantam
anayanta D;IrAH
tuv;izravastamam tuv;ibrahmAZam
purUv;asuH Ag;amat
nqS;adane ;arhantaH
y;AmaBiH ;A
jajYiS;e AB;UBiH
naH viB;uH
bravAma k;at
ajury;am ;irAvatIH
ut;a IziSe
d;IDitI g;IH
udanim;An ;iyarti
netar r;aTasp;atiH
siSvidAn;aH t;am
marutaH n;a
s;am sUr;iBiH
jagAma ;indraH
vay;am havy;EH
;UDani s;omam
arep;asam D;armaZA
saniSanta dyum;antaH
amqZaH vaD;ena
;Asa y;e
BakSIy;a vaH
Ay;avaH n;a
p;atim tv;aSwAram
naH avantu
boDaya ;uSaH
;upa s;inDavaH
mar;udByaH sv;AhA
bravItu naH
c;AravaH sTana
;A k;Amam
mIX;uSmatI iva
sun;avAma ;iti
naH mAt;A
v;i rAjaTaH
un;atta enam
zatakrato ;indra
arv;AYcA nUn;am
;azvAn aBikSip;an
t;at u
n;qBiH agn;iH
sAD;uH etu
aryam;A ut;a
n;i r;ADaH
tiSWaTaH r;aTam
yajY;iyeByaH div;aH
sumat;im v;AjasAtO
mah;aH rAy;aH
tv;at h;otA
kqZuhi hUy;amAnaH
;agne pAvaka
vA y;at
uttam;am at;Urtam
m;ahi zr;avaH
div;aH eti
v;qSA v;qSaraTaH
Buj;e asya
sv;aBAnavaH srakS;u
yat;arazmayaH ;upa
can;a Apa
aYj;anti mitr;am
sv;aDitiH jihIte
divy;asya m;ahi
d;adat tarant;aH
n;a ah;am
n;a d;aBAya
uS;asA saj;UH
;ahaBiH duduhre
v;izvAni saty;A
;A agAm
suy;ujaH cit
paz;uH h;irizmazruH
agn;iH asy;a
;Apa p;urISam
praBqT;eSu c;AruH
vizvav;idam daDiDve
pUrvy;am v;izaH
B;UyiSWam n;AsatyAByAm
s;am caranti
iSw;aye pOr;am
Im gaZ;am
matIn;Am y;A
sv;EtavaH y;e
citr;Am vadati
k;asya cit
pr;a vay;Am
kav;ayaH suyajY;AH
h;i v;Aryam
pr;a te
gqZ;antaH n;amasA
sv:arvatI ;anu
;ahnAm j;aniSwa
j;ayantam ;anu
vqtt;am puruhUta
agne rip;ave
v;asuBiH iDy;amAnaH
;it asya
;apratItam y;at
suDy:aH B;avAma
im;e gqh;AH
DuH ;upa
navat;im ca
y;ayA vaZ;ik
sma naH
B;Umim pqTiv;Im
deva D;armaBiH
carkqt;iH arvAcIn;A
jarit;A sadAvqDa
;indrAya z;aMsyam
dyum;at agne
yatantAm ;A
maGavan purUv;asuH
v;i undanti
s;uSutasya c;AroH
ut;a pavy;A
d;asma v;izpate
pr;ati tv;am
jihAte n;i
;A pqZanti
y;eSAm ;irI
suk;qte jAtavedaH
viz;A ;anasvantA
;arDyam zyen;aH
v;izve asy;AH
te p;Urve
n;i ohate
agn;inA t;apantaH
vAm avar;ohan
t;at ;okaH
zraTayante arZav;EH
rocan;A divy;A
panaya y;ujam
;asvaran v;i
juSeTAm arep;asO
bqh;at ray;im
sapt;a me
spArh;avIram yUy;am
;aDUrSata svay;am
v;qSA v;qSaByAm
s;isrataH sady;aH
m;Arutam gaZ;am
havanazr;utA v;iBiH
dev;am qtv;ijam
;avaTaH yuv;am
ratnaD;eyam b;qhasp;atim
;anu hvaya
;it rEvat;AsaH
hotrAv;idam v;ivicim
s;am sujAt;AsaH
dv;O h;iraZyanirZik
;aMseSu vaH
eSAm uB;aye
vizvasAman atriv;at
svan;aH n;a
;aVgirasaH g;uhA
vay;am agne
maG;onAm stotQZ;Am
u ty;e
dev;O ad;aBA
vAm kSatr;am
t;A havAmahe
s;umaKAH agn;ayaH
devay;uH j;anaH
raTay;ujam kqZuDvam
n;a Ut;ayaH
vqSaB;AsaH tisqZ;Am
v;i Barante
maG;avAnaH suv;IrAH
AhuH y;e
ay;am maG;avA
vaH s;inDuH
vrat;e zaP;avat
asi ;A
Dar;uZaH v;asvaH
u ;A
y;ajIyAn up;asTe
g;arte m;itra
cikitAna sukr;atU
svaDvara tv;am
pras;arsrAZasya n;ahuSasya
pr;ati zvas;antam
manIS;A iy;am
catv;AraH Im
h;i zr;eSWavarcasA
;arAtIH vqSwv;I
rAt;ahavyAya pr;a
pr;a n;u
c;Aru citr;am
cakr;e k;im
eS;A vy:enI
;aha ay;am
praTam;am pur;ohitam
n;u zrut;am
puroy;AvAnam Aj;iSu
t;asya BavaTa
ur;O ant;arikSe
y;at mayoB;u
t;at ;A
ca pr;azastiBiH
vartay;aDyE dy;AvA
jAyante ;akavAH
Bara uB;e
joS;ayAse kuv;it
hqts;u kr;atum
aB;i cakSase
h;i m;AnuSe
pr;a zyAvAzva
stotr;asya saKy;asya
sUkt;eBiH vaH
azv;inam s;a
;ayuktAsaH abrahm;atA
tIvr;am juhotana
yUT;asya mAt;A
yAtu sapt;AzvaH
avantu dy;OH
n;a hanyate
n;ediSWam h;avanAni
n;aktam cit
vAy;ave Barata
m;ArutAya sv;aBAnave
d;AsvataH kS;ayasya
m;artyaH s;amidDaH
stotQZ;Am ca
avady;am ;arAtIH
iSm;iZaH apAr;aH
en;A kqt;am
kaT;A u
t;e ajyeSW;AH
n;a yoS;aZA
n;u z;aMsam
p;oSe ut;a
;A s;adane
havAmahe t;ayoH
marutaH haryata
vA mah;aH
y;at ;ojaH
sab;ADasaH ca
sten;AH adqzran
gAyata v;aruZAya
citr;am ;AyuDam
st;omEH gqZ;anti
Bara s;a
maG;avA vAjay;antam
naH m;anasA
t;aviSImantam eSAm
zyen;aH AsAm
s;inDavaH mitra
adruhvAZA ;iSam
devay;AH v;AcaH
varuZa mitra
agqBZAH prapitv;am
cam;U sut;aH
ca zasy;ate
duhit;uH vakS;aZAsu
saMy;anti DUm;inaH
zr;eSWayA ca
n;ihitam arat;O
KAd;iSu zrAy;AH
r;odasI qt;ena
undanti pqTiv;Im
h;i pracetasA
mitr;aH aryam;A
n;u t;e
g;AH ap;aH
try:AziraH ;indrAgnI
t;ava zr;iyam
apazyam sanut;ar
t;at astu
;OCaH s;ahIyasi
tasT;uSaH k;aH
v;aruZaH dev;AsaH
svAyuD;AH marutaH
te g;iraH
qjugATa zoBase
h;iraZyavartanI s;uSumnA
stut;aH j;ane
;IxyaH h;otA
cit asmay;uH
iva dIyatam
;azvasUnqte ut;a
agqBran ;ajaniSwa
v;asUnAm aB;i
prAtary;AvaBiH ;A
jaGAna ;ut
ca r;aTAH
;avaTaH uB;A
pr;azastiBiH dveSoy;utaH
Gqt;ena mArjAly:aH
;aDvaryavaH cakqv;AMsaH
v;AzISu sv;aBAnavaH
kAmayante agn;iH
zaktam p;ArTivasya
v;asupatim v;asUnAm
Av;ivAsantaH mar;utaH
sma vizv;acarSaZiH
janayanta dasm;AH
u ut;a
n;amasA st;omam
m;arteSu Aviz;an
pr;a me
m;anaH cakqSe
vAm s;Uryasya
agne amqtatv;am
mahitvan;am didqkS;eZyam
p;Ora pOr;Aya
aB;i Im
ark;EH ;avarDayan
gr;AvAZaH ;aditiH
ty;A puruB;UtamA
naH mitr;aH
n;a yajY;iyaH
;A dev;An
y;at Anaz;e
viSwAr;aH ohate
napAt aB;iSwaye
y;aH Ahan;AH
;aDqSwAsaH n;a
v;ahate s;a
suvqkt;iBiH vareZya
t;ena ah;am
mar;utaH s;aKAyaH
;arca pAvak;azociSe
;AryaH s;am
sAk;am jAt;AH
ut;a qB;avaH
suK;eSu rudr;AH
;ut Iraya
gaZ;am B;ajate
asUry;e t;amasi
;utsAH udany;ave
bqhat;e yajY;iyAya
Datte AnuS;ak
cik;eta s;a
vIt;apqSWAH udn;A
k;U sTaH
vaso y;adi
k;avayaH y;uvAnaH
urv;Im g;avyUtim
vran kaT;A
v;asUni k;AmyA
B;ava naH
y;AmaBiH ;ut
adIDayuH sv:arBAnoH
adrivaH meh;anA
agne eSAm
sp;qDaH marutaH
j;aneSu y;eSu
y;ayA m;anuH
raT;I iva
Aj;uhvAnaH Gqt;apqSWaH
apazyam ;AyuDA
suv;qDaH vAvqDuH
dr;uZA g;aBastyoH
zIrS;asu v;itatAH
m;ahAMsi cakrire
p;iba sut;asya
h;otAram vizvav;idam
s;a Datte
c;Aru v;asAnaH
naH suvqkt;iBiH
rAy;e cikit;uSe
;ekaH yuD;aye
;qkSaH n;a
pr;a suSwut;iH
ih;a gaCatam
am;qtAH avocan
p;UrvaH-pUrvaH y;ajamAnaH
div;aH samr;AjO
m;aryAH ;A
p;ari sTuH
vizv;ataH g;ayam
pAhi v;izvAni
sv:ar pqTiv;Im
s;amqtO cakramAsaj;aH
v;izve ganta
naH ;atra
suKAd;aye tav;ase
Az;avaH ;astam
boD;inmanasA raTy:A
tvAy;A nidaD;uH
k;ar n;ava
s;UryaH am;atim
ary;aH sakSi
AsiYc;antIH av;anayaH
vAy;ave vAyo
asqjat s;artav;E
h;avam agn;im
bqh;at z;ocanti
z;arDaH marutaH
ih;a ;A
h;i r;atnAni
u v;qSZe
razan;Am ;ajIgar
s;acA uB;A
v;AjeSu m;artyam
barh;iSi s;Idat
y;at arZas;am
v;evidAnaH t;AH
p;ari carAZi
AtiTy;am agne
sv;aranti G;oSam
gqZAn;aH asm;Akam
purISiZaH n;a
sudIt;iBiH v;aruZaH
k;aH ha
aramZAH mah;Antam
dev;I sv;aDitiH
at;Urtam zrAvay;atpatim
y;A qZaMcay;e
caranti y;at
B;aram ;indrAya
r;aTAnAm urv;Im
v;arUTam t;at
raG;uH zyen;aH
jAn;Ati j;asurim
g;avAm mAt;A
vaH daDImahi
mAy;AH sahate
p;qznimAtaraH div;aH
;ati eSi
y;Une s;am
;anu h;i
udB;idaH ;amaDyamAsaH
ty;at Azv;azvyam
daDire siDr;ayA
putr;aH n;a
g;AvaH pr;ayatAH
iva kS;ayam
kabanD;inaH p;invanti
y;eSu varuZA=
sacanta sUr;ayaH
y;at B;arase
;antAn id;am
p;arvatam v;i
;utsam ;asqjaH
BavAti uB;e
vqSaB;aH turAS;Aw
daduH yam;unAyAm
qt;AvA parSati
naraH n;a
me asya
sv;apAH atakSam
agn;iH jAt;aH
B;ojanAya k;am
d;ampatI s;amanasA
mitry:am vA
marutaH tur;AZAm
vA d;Atum
D;uniH sahasras;Am
n;i riZIte
me jagmuH
y;e div;aH
h;i k;AvyA
kqZv;antam sacase
v;asuByaH ;Ivat
B;agam ;A
zrAvay;atpatim putr;am
kav;iH ;ut
gr;AvZaH brahm;A
nindit;AraH n;indyAsaH
y;A ca
g;omantam ray;im
kr;iviH n;AmAni
;aDi sn;uBiH
vizp;atim m;AnuSIZAm
r;AjAnam zruSwim;antam
;A rudrAsaH
dy;OH Av;ivAsantaH
vA avam;e
Az;uBiH p;ibantaH
;apa y;A
rip;avaH j;anAsaH
any;at cakr;am
r;aTavItO n;a
;atra h;astayataH
ca vqD;ase
DUnuTa s;am
sahoB;ariH pras;arsrAZaH
pur;u cit
dqMhata dy;OH
iva razm;ayaH
av;aH div;aH
s;am ca
n;aryaH aB;iSwO
s;acA ut;a
agAt eS;A
zaviSWa pr;a
pqT;uH ;A
Barat;eByaH z;uciH
doS;Am uS;Asam
sv;asarasya D;enAH
y;ena atiyAT;aH
s;OBagam ;ati
putr;aH qSUZ;Am
naH p;arvatAsaH
v;ahate ay;am
v;i yavanta
p;UrvAn iva
kSarati vy;aTiH
p;atman r;aTyasya
jAt;e yamy:A
Dar;uZam DArayanta
riZ;anti ;ojasA
;aVgirAH cakAra
yujata tm;anA
sumat;im cakAn;aH
vy;uSi deva
juS;asva naH
te jujuSAZ;Aya
yuv;am mitrA
d;asyum ;indraH
vqZImahe ;agne
marutaH dada
uB;e suzcandra
h;i ;asi
s;abanDavaH z;UrAH
ny:aYcam sam;AH
mar;utAm y;at
vid;aH g;avAm
;Agnivezim gqZISe
hav;iSA ;ava
asm;aByam nqmZ;am
azv;inA hinota
aBikSip;an Av;iH
;apa veti
m;aDoH m;adAya
vasavaH y;at
durD;artavaH nid;aH
kqZ;avAma saKAyaH
vanavat sv;AvasuH
sv:ar Av;ahantIm
savitar durit;Ani
aYj;iBiH pr;a
dyut;adyAmAnam bqhat;Im
ABiH ;anu
rayIZ;Am ;agne
trAt;A ziv;aH
mah;I ras;A
;AgaH aB;i
dugD;am n;a
dasm;asya v;asu
savitar st;omam
y;uyutsantam t;amasi
;A hrAdunIv;qtaH
Av;ivAsantI yuvat;iH
paYcAz;atam dad;uH
ar;aZI Dart;Aram
u te
g;artam AzAte
ah;am agne
harivaH zUra
Badr;am t;at
p;AYcajanyam jAt;am
hiraZy;ayIH t;am
zrut;Aya v;i
ukS;amAZAH pr;a
asAvIt Badr;am
visr;uhA hit;aH
m;anave d;AnucitrAH
asy;a v;E
BaraDvam pr;a
gAt;um ;A
te aBr;asya
suzcandra sarp;iSaH
j;ayan ap;aH
j;uSwaH h;otA
cit eS;aH
aB;i pr;ayaH
daDAti ;oSaDISu
sady;aH agne
Diy;Am ud;aYcanaH
marutaH y;at
;astam y;am
;At agne
y;oniH s;USyantyAH
naH ukSatam
y;Aman pqTiv;I
r;aTeSu roh;itaH
;At asmAt
;ataH naH
k;AmaH rAy;e
sud;qzIkaH asm;e
te Ut;aye
indrAgn;iByAm ;ahAvi
n;i yAhi
;adrO nIc;InabAram
et;am juSaDvam
vasuv;Ahanam stot;A
;ayasTUZam ;uditA
;atreH ;ava
av;anIH mah;IH
sAk;am ;indraH
;avaDIt pit;aram
aj;aram y;at
te savitar
y;at vA
naH gIrB;iH
zukr;e Ay;oH
praTasva aB;i
;IxAnA hav;iSA
qB;avaH svast;aye
;ojiSWam ;A
svast;aye Adity;AsaH
;it adrivaH
ukS;A samudr;aH
tuv;iSwamA Buj;e
aB;iSwiBiH t;ava
qSisvar;am carati
Im mqg;Aya
;ut atiSWaH
asya kr;atuBiH
s;a sma
;aDi tan;USu
vayoD;AH mAt;uH
y;asya vrat;e
y;Atave akar
;iti stuhi
B;agaH savit;A
jaGAna z;uSZam
;anuziSwaH ;A
inDat;e saMjan;ayanti
har;itaH vIt;apqSWAH
m;artAya dev;O
zqZvir;e gir;A
dev;An ;IxAnA
;okasi sv;e
Im v;ahAte
z;qVgam uttam;am
azret kumAr;am
v;asave vA
saMvavqtv;at t;amaH
t;e sadApqZ;aH
tasT;uSIH ;ahaBiH
t;qSyantam v;i
atiSWan D;iyam
Dart;A Dar;uZaH
v;ahAte m;ahiSIm
t;ena v;izvasya
kS;eti kSit;IH
sud;inA mar;udByaH
;asuram duvasya
D;Amne manAmahe
udn;A n;a
n;u sazce
s;a jihv;ayA
n;amoBiH dev;An
k;aH v;ipraH
d;aMsoBiH azvinA
suvit;Aya gamyAH
vasata zunDy;avaH
v;aSwayaH daDuH
suzipra v;qSakrato
v;qSajUtiH h;i
;A gr;AvaBiH
ih;a stot;A
n;i asmE
sedire bqh;atketum
te v;qSaZaH
tv;e asury:am
dAz;uSe v;asu
saMtan;iH y;at
ajir;AsaH t;adapaH
dy;uBiH v;iBiH
br;ahmaZaH p;atim
n;AnA jAt;O
Ut;aye s;ahasAvan
eSi any;An
AhuH mayoB;uvA
;anu v;izve
;aCa s;umaKAya
yAmi ;aDrigU
viDarman m;anyase
gAt D;anvarZasaH
dasyanti Den;avaH
ha B;Umim
kS;ayasya vqkt;abarhiSaH
rayIZ;Am dev;aH
;AsATe varuZA
azv;inA mitr;aH
s;aKInAm ca
svast;aye dev;AH
AnuS;ak d;aDat
sapt;avaDrim ca
ark;EH uS;AsAn;aktA
stoSat maGavan
cakrire havyav;Ahanam
girij;AH evay;Amarut
;ariSwaH yAti
ukSit;AH zriy;e
r;AtrI p;aritakmyA
r;ajaH pr;a
z;arDam raTez;uBam
g;iraH devi
sug;An paT;aH
h;anti vA
y;eSAm gop;AH
h;i m;aDuhastyaH
vizv;ataH sIm
syAma z;armaZA
v;izvAni naH
iva r;Iyate
ut;a pratiSW;Am
;ayukta y;at
d;aMsAMsi b;iBratA
v;eti ;it
DArayatam bqh;at
Buvan B;agaH
Im v;ahante
sIdantu v;aruZaH
priy;atamam r;aTam
v;ayaH bqhat;e
ajir;A Dur;i
am;qtAH ;A
dasrO ;amartyaH
yad;A dugD;am
manuSv;at tvA
baBr;uDUtAH ;amandan
suv;IraH n;araH
jan;uSA p;qznimAtaraH
vAj;I raG;uH
jr;ayaH bqh;at
nUn;am azv;inA
;A eSu
s;a Diy;Am
bqhat;aH s;AnunaH
v;qSakrato v;qSA
v;ahniH aB;ihitaH
pr;a vidm;anA
p;aYcahotA zqZotu
rAy;e mitrAvaruZA
tiSy:aH y;aTA
;agne paz;uH
havy;am vay;am
saMv;ataH n;avajAtaH
aMz;um ;A
marutaH g;aCaTa
pr;ati id;am
p;ari dIya
rAy;A p;arIZasA
maG;avA m;aDvaH
n;araH aryam;aZaH
gAtana z;uBam
puMs;aH Bavati
m;aDvaH u
prAt;ar h;i
div;aH n;Qn
suv;Iryam vaha
mar;utAm ;ava
saMvart;ayantaH v;i
tv;am eSAm
p;AzAn h;otar
priy;Aya D;Amne
s;atyaDarmAZaH aDvar;am
pur;aH daDe
dAs;apatnIH t;uBya
Imahe s;aKiByaH
gamema ;A
cit ;A
yat;aH p;UrvAn
zrut;asya mah;Im
viz;e s;a
s;am ;arvantaH
r;AjA gr;AvZaH
iva naH
vicAriZi pr;ati
m;aDvA n;a
y;at Gn;an
m;aryAH arep;asaH
dUt;aH ukTy:aH
suprAyaZ;AH naH
y;at v;iSZoH
B;agaH s;arasvati
sicyate priy;aH
dAzema n;amasA
t;at s;inDavaH
v;qtO saMyat;I
kqZute varSy:An
;anu svaD;Avne
v;iprasya bqhat;aH
dev;AH ;anu
asi saty;arADAH
v;izvam modate
sT;ArazmAnaH hiraZy;ayAH
agn;im t;am
vAm ;anu
;uSaH maGoni
;A vIt;aye
z;aMtamA g;IH
u asm;Akam
m;anuSaH s;arAMsi
y;at ;asti
amarm;aZaH vid;at
v;AtatviSaH mar;utaH
h;iraZyanirZik ;ayaH
n;u n;avyA
et;An r;aTeSu
naH v;arDAt
vIr;AH panit;aH
am;At ut;a
aVgiraH dev;An
y;oDi vidv;An
;A s;a
s;UryAya cit
yajY;AsaH c;aranti
jr;ayasaH n;u
sugop;AH y;at
br;ahmAZi v;arDanA
y;asya iSir;am
;A vaH
s;omasya s;uSutasya
zazayAn;aH kumAr;aH
puruBujA vavqtyAm
y;eSAm bqh;at
banDveS;e g;Am
yam;AH iva
;A yuD;A
jihIte ;indrAya
n;a asya
vay;am zravasy;um
vAm en;A
hUy;amAnaH ;A
bal;im agne
tm;an ;A
avit;A tan;UnAm
tisr;aH dev;IH
s;amantam vidv;An
v;AtaH y;aTA
dy;OH iva
bqh;at v;aruZa
;A kqZuSva
t;uByam Baranti
atriv;at pr;a
;atra sar;aTam
Asa n;Ama
z;aMsam savit;Aram
et;A v;izvA
sapary;an kIr;iZA
z;aMsate stuvat;e
zqZ;omi k;im
janAH aBic;akSe
n;ityam varuZa
cit m;ahi
sn;uBiH v;iSparDasaH
;agne nem;iH
zamit;ArA suh;astA
azyAH dev;o-devaH
tasTuH t;at
juSAZ;A vAjinIvasU
dqX;Am p;uram
praTam;A yajaDvam
y;A r;ADasA
y;A sunIT;e
g;ayam asm;Akam
j;ane samary:aH
;arhantaH y;e
p;acata br;ahmavAhase
vidy;Ama t;asya
n;avedAH uc;aTasya
b;aMhiSWam n;a
n;u dev;I
DApayante triD;AtavaH
c;akSuH ;A
dev;AnAm p;atnIH
;azvAn DUrS;u
g;onAm h;arI
upam;am DeyAm
j;AtavedaH y;azaH
id;am naH
im;A v;izvA
sy;Ata durD;artavaH
p;OMsyA yUy;am
m;aDvaH r;asam
dev;Aya agn;aye
dev;am m;artAsaH
m;AH tr;I
qt;uBiH badbaDAn;An
y;aTA samudr;aH
jAt;avedasam d;aDAta
d;arDarSi ;ojasA
yaCa div;aH
Druv;AZi purUr;uZA
upam;Am ket;um
maDUyuvA asm;Akam
suK;EH r;aTeBiH
y;e tvAy;A
yuSm;at eti
iva ut;a
mimItaH g;amiSWA
pr;a z;aMtamA
agn;im qt;ayan
anavaBr;arADasaH sujAt;AsaH
gamat uruvy;acAH
iSaZyanti AnuS;ak
me marutaH
r;aTena ;A
BaraDvam rAy;aH
g;iraH tuvijAt;asya
v;asu durg;e
rohaTaH varuZa
s;avane matsat
duroZ;am ;A
indra m;artyam
;upa bravAmahE
;atiTiH duroZ;e
kIr;iZaH nqtuH
samAny;A vqt;ayA
y;aH me
indra duSw;aram
rAy;e z;am
et;e mar;utaH
raT;IH iva
saparyata agn;iH
;ajAmi jAmy;oH
ur;u ant;arikSam
sady;aH ;antAn
manuSv;at s;am
p;arA dAt
Bavasi y;at
s;am havy;A
;iSam stot;qByaH
mArut;Azvasya z;oZAH
rAy;aH divy;asya
yujyate vAjay;antI
p;arvatAsaH taviSIy;antaH
ady;a sT;aH
B;ujaH pqYc;anti
;ApaH riZat;e
;amqDrAH uS;asaH
asya p;unar
urviy;A v;i
yaTA svAn;aH
carati citr;am
r;ajaH ;anu
vavqttana et;am
pit;uH n;a
id;am agne
Bara y;at
uzat;IH avantu
j;igartim ;indraH
Badrazoce asm;e
yuD;A n;araH
v;i dyum;antaH
y;A Dart;ArA
ukT;Aya p;arvatasya
d;asyUn aseDaH
nqmZ;am ;A
any;e ;it
maGavan saMcakAn;aH
y;aH d;agDA
v;AjaratnAH pr;a
;indraH s;aKAyam
dev;akSatre r;uzadgavi
z;armaZi ;ahiMsAnasya
nUn;am raTyA
Ar;e dv;eSAMsi
aB;izastaye naH
vakSaZesT;AH y;am
r;odasI vitar;am
jigAsi v;AjaH
naH t;ane
B;agaH t;am
s;a jAyase
v;ipraH mayoB;uvaH
b;anDum ;A
kSam;A ca
;qSaye sapt;avaDraye
;aGnatA jAnat;A
iva y;antam
y;at v;artante
Garm;aH n;a
v;ahnayaH maG;EH
rAjasi tv;iSiH
vAm d;aMsoBiH
;agne atriv;at
r;aTaH ;A
niy;utvantaH grAmaj;itaH
;azmA v;i
bahul;am v;i
me jarim;A
itT;A Diy;A
kS;aye maG;onAm
acod;ate sugop;AH
ah;am s;anA
yuvat;ayaH Bavanti
naH uruSyata
;AdityA yajat;am
kqZvAn;aH tanv:e
t;at eSAm
m;anma Gqt;am
DiyasAn;aH ark;EH
;asaTa s;anat
gm;aH ca
zuBr;AH pr;a
v;asyaH any;at
r;etasA bqh;at
s;am indra
tv;at indra
mAt;araH vayanti
bqh;antam g;artam
;ati parSi
vasUy;uH r;aTam
ut;a m;aDye
arep;asaH im;An
agn;im ;avase
baBr;uH catv;Ari
puruSatv;atA vay;am
v;Aryam t;e
sT;a ;ataH
b;uDyamAnAH vay;am
n;Utanena ;A
s;am mimikSuH
gir;A ;aCa
y;am IDir;e
D;anA Barate
viBr;Ajante r;aTeSu
t;aviSIm aDatTAH
upaprakS;e v;qSaZaH
gqZAn;AH juS;aDvam
zavasaH pate
devay;um Bajati
tv;iSImatIm aBr;A
dAs;asya n;amuceH
azv;inA huv;aDyE
agne vAjas;Atamam
y;at b;aMhiSWam
mAt;A pqTiv;I
adrivaH r;aTAt
;aprAyu cakre
pr;a ;it
kav;iH h;i
;ati iyAma
;anu pr;a
;upa naH
nqZ;Am sup;ezasam
y;aH yuD;A
iSuDy;avaH qtas;ApaH
s;amidDaH agne
D;Ayase vay;am
vqSwv;I z;am
raZyaTaH vay;am
sapt;a r;atnA
IDire ;indreZa
iva ;A
pras;arsrAZaH ;anu
m;ahi z;arma
v;ahaDve ;uttarAt
;asreDantI ray;im
h;otAram Ixate
n;a g;AvaH
n;araH ;asAmizavasaH
uBay;ataH p;ari
z;uciH sma
nady:aH tasT;uH
s;adma p;ArTivam
pur;aH sat;IH
p;ArTivA v;i
;azvasUnqte y;at
amqtatv;am Imahe
;indram citr;am
sahaskqta puruzcandr;am
zr;utyam n;Ama
amqta m;A
ca n;Utanam
iSir;A havanazr;utA
cakr;am r;aTasya
;ut pupUryAH
tv;am mitr;aH
k;Avyam v;acaH
triSaDasT;e s;am
v;izvAH ap;aH
agn;iH sud;akSaH
cakAra ty;am
d;adatam zqZ;omi
rev;at naH
;agne kad;A
dAn;A mahn;A
rAt;O sah;asrA
pate ;iSam
;arvate ev;a
r;aTeBiH Ut;aye
y;Aman yAmah;UtamA
v;aneSu v;i
h;otAram tvA
dev;aH m;artEH
asUta mAt;A
yATaH k;am
aB;i kranda
n;akiH ;A
naH j;ujoSaH
;upa dy;uBiH
rizAdasA v;izve
tr;AmaZe Buvan
vanate m;artyaH
;A huve
s;a v;arA
v;iSZoH upam;am
kav;aye m;eDyAya
;avartanta d;asyUn
v;izaH zoc;iSkezam
riZAti v;anA
t;anayAya z;am
v;izvAsu h;avyaH
niD;im D;uram
karat pr;a
aDvar;am juSasva
zyen;aH patayat
n;a pram;Iyase
kAr;am n;a
h;imAH pr;ayajyavaH
qYjate c;Aru
tuv;ibrahmAZam uttam;am
pr;a sv;Adanam
vqtrah;atyAya s;omam
astu carkqt;iH
st;omEH manAmahe
aB;i vaH
;it aG;am
s;u karSa
h;i havyav;Aw
s;anitA eS;a
DarZas;iH bqh;addivaH
g;OrivIteH avarDan
pr;a yanta
u n;u
gaBIr;am br;ahma
n;Ama svaDAvan
B;arahUtaye viz;e
dyum;antam s;am
y;at sahasya:iH
p;arvatAnAm Kidr;am
bqh;at y;azaH
tv;acam d;adataH
svast;aye svast;i
;azvasUnqte v;i
s;ahasAvan div;e-dive
h;i sTir;asya
aB;i m;aDvA
samr;AjO ugr;A
;akSetravit y;aTA
savit;A B;agaH
papraTe s;adma
;apaH n;a
manIS;Am b;aw
Dart;Aram m;AnuSIZAm
iva ucyate
n;Ama te
Urjavy:asya puSw;eH
div;e-dive rAy;e
pr;a pinvata
Dehi ;ojaH
s;omena v;iSZunA
zat;Avayam zyAv;AzvastutAya
v;i t;qSyantam
;agne sut;asya
iy;am pqTiv;I
sTa naraH
pr;a vocam
svaD;Avne kSit;ayaH
sp;aw akran
ay;A Diy;A
;akaniSWAsaH udB;idaH
v;i caSwe
tvA n;i
syandr;AH yujata
y;e riZ;anti
v;aMsagaH tqSAZ;aH
;aditim nUn;am
hav;iH sacate
pr;a y;e
vaH ras;A
tv;aSwAram r;arAZaH
stuhi y;e
kqZut;a v;arIyaH
jIyate marutaH
mIX;uSe saj;oSAH
n;u tvA
sAt;aye dev;IH
id;am astu
satr;A v;aruZazeSasaH
pratn;am pratn;AsaH
nqtuH t;e
ugr;asya z;avasaH
sakT;Ani n;araH
tuturyAt s;am
;aDi mah;e
jayema tuvigr;IvaH
c;aturanIkaH qYjate
vAvanD;i y;ajyUn
par;aH manIS;ayA
;AyuDam t;am
tuviSv;aZi s;am
agn;im n;araH
yuYjate mar;utaH
asmE GraMs;e
;A r;odasI
n;a ;it
m;A m;Am
mAt;uH suraB;O
am;qtam n;Ama
pr;ayatA hit;Ani
mar;utAm ;aDa
z;aMtamA y;A
stot;qByaH sukSit;IH
ajuryamuH ?
aj;arA sv:arvatI
pibatu dugD;am
apasy;ayA vidat
jaG;Ana uz;anA
huv;aDyE v;Atasya
vAyo ;A
agne m;AnuSIH
r;aTam n;a
vAjay;antam ava
jigIv;AMsaH syAma
dev;O marta
v;i jihISva
darzat;A boD;ayantI
ukSit;aH aB;i
kSatr;am AzATe
boD;ayantI sug;An
namasy;a ram;aya
ca r;AjA
s;adaTaH Dart;ArA
dev;An devayat;e
krAZ;A y;at
hay;e n;araH
sukr;atuH ;agne
piz;aVgAzvAH aruZ;AzvAH
ut;a id;am
v;i K;Ani
s;omasya y;A
DArayanta ;arcanti
pad;e param;e
Bavantu udv;ataH
qc;A hav;iH
;A ha
n;amasA ;A
atriv;at sut;e
p;umAn ;iti
mahitvan;A ut;a
s;a prIt;aH
naH rAsva
n;a vAm
;adevIH et;am
z;arvarIH mar;utAm
;apqZantaH naH
pratIcIn;am vqj;anam
Avar v;i
;atitviSanta y;at
tras;adasyoH hiraZ;inaH
sud;AnavaH dadAz;uSe
;adrim s;omasya
j;Anam eSAm
dev;eSu qt;am
dyum;at varDanta
marutaH maDyam;e
v;AtaH puSkar;iZIm
aB;i naH
suSwut;iH stan;ayantam
;aryaman v;arSiSWam
k;am ;aCa
m;artAsaH Ixate
;ajohavIt n;ADamAnA
;asti D;Ayase
div;aH k;ozam
tv;Am qtuT;A
n;a tAy;avaH
rIt;im paraz;oH
syAma raTy:aH
rAranta marutaH
h;ariByAm ;upa
;Arcan ;indram
;aDi y;aTA
vis;arjane ;atyAH
z;arma yaCata
y;aH r;ohitO
;iSam ;Urjam
mar;utaH pUt;adakSAH
y;uvA aj;araH
yayATa k;utsena
vIr;avakSaZam samAny;A
n;Qn ;atiTIn
varante parib;ADaH
mah;Im ar;amatim
;asan t;iSWa
tur;asya ah;am
v;anA cit
;ixABiH vqSw;ayaH
B;Uma un;atti
t;am n;Akam
ISate v;eti
aBr;e ;A
ut;a dy;Am
;aVgirasaH n;avanta
g;iraH varDanti
avqhaH s;Uryasya
vAm arep;asam
aDvar;eSu rAjan
virok;iZaH s;Uryasya
st;omEH varDanti
v;AtaraMhAH y;ena
agne hav;iSmantaH
;A ay;am
tv;am suk;qte
viz;Am ;atiTiH
v;izvam paTeSW;Am
p;aruSZyAm ;UrZAH
nIc;InabAram v;aruZaH
kSit;ayaH yaviSWa
m;anave z;arma
iva ;it
Ut;ayaH ;qSim
;aMhaH h;ayaH
;At ur;u
;AzAte ;aDa
vqtraGn;e ;A
asmi saKy;e
m;itra dAz;uSaH
n;qBiH svan;aH
marjayanta r;udra
naH ;agne
k;aH n;u
yanti agn;iH
r;AjAnA dIrGazr;uttamA
vqSaB;aH vAvqDAn;aH
tan;USu ajyeSW;AsaH
v;AhiSWam t;at
t;at ;ekam
te r;aTam
Ahuta DUm;aH
cAk;ananta n;u
v;asvIH naH
bqhat;aH zqZvir;e
n;a y;ojanam
s;adasaH evay;Amarut
varD;ayatam ;oSaDIH
;Ixe tok;Aya
tur;AZAm pr;a
daDImahi div;i
mitrA im;am
agne m;ahi
r;aTAt ;aDi
n;a r;ISate
DAravAk;eSu qjugATa
pit;uH ;A
;agne mar;udBiH
asi D;IraH
vA s;anti
svast;i paTye
yajYiyAsaH vavqttana
agne vaha
sucet;unA pr;a
z;uSmAsaH y;e
aDvary;uH hav;iSA
j;aneSu t;am
aGAyat;aH samasmAt
y;ujam y;e
puruzcandr;A rizAdasaH
g;uhyam biBarSi
s;uSumnA s;inDuvAhasA
Gqt;ena s;a
duSw;aram z;uSmAsaH
d;Evyasya hay;e
ur;O devAH
s;inDavaH kS;odasA
B;uvanam v;i
BavAti y;aH
y;e agne
aDvar;asya h;otA
Bejire qSw;ayaH
s;arvasenaH sTir;am
iva m;AnuSam
sv;avidyutaH pr;a
asTuH arv;AYcA
;A n;AmaBiH
stot;qByaH ;A
p;atI tur;asya
te p;UrvAZi
div;aH ca
;ojasA v;qTA
h;avam v;asvIH
y;atra vimuc;anti
z;uciH mandr;aH
naH s;am
s;atvA B;agaH
kaviprazast;aH ;atiTiH
naH vqD;e
pUrB;iH adButA
ary;aH t;asmE
sudAnU ;aCidram
t;am u
m;artAH amqta
agn;iH uS;asAm
svarv;idam pratIcIn;am
nqmZ;A zIrS;asu
vizv;aTA im;aTA
;azvinA vAjinIvasU
puruhUta vepate
trit;aH y;A
bqh;at mahAntaH
;atrayaH gIrB;iH
iva sazcire
ay;am agn;iH
;arAtayaH n;i
pqTiv;I cit
naH vidadvaso
v;qSA vajrin
n;amasA upaz;ikSan
bqh;atketum purur;Upam
gir;A suz;ukvAnaH
y;at ady;a
cikidDi bqh;at
manmahe mar;utsu
vaH Biy;A
kav;ikratum t;uBya
vaH s;acA
tanuTAH ;apaH
v;izvA vAm;Ani
z;arDaH ;A
saj;oSAH gn;Am
;amitAH mahitv;A
mAt;A iva
B;avati dyum;An
yATana p;ari
viBAvari st;omEH
r;AjAnam vasat;im
dAz;uSe Bajati
vizv;aDA vay;am
Ayaty;AH uS;asaH
yajY;eBiH AnuS;ak
;anu krAmema
hariZ;O iva
div;aH ark;AH
;iti prav;ocati
m;aDumat pinvate
tuvijAt;asya pUrv;IH
d;ivA aBipitv;e
;ApaH dv;e
ut;a t;e
savit;Aram ;A
;amaH duDr;aH
dasrAH ;upa
;asAvi te
v;ivicim ratnaD;Atamam
n;amasA rAt;ahavyAH
tanv:aH pipizre
dyum;antam brahm;AZaH
paT;aH kqZvat;I
trit;aH sv;aranti
;aCa vada
agn;im m;anuSaH
B;arAti ;aDi
r;ajasaH y;at
cit dUr;e
t;A bAh;avA
sv:arBAnoH ;apa
g;anta naH
paT;aH r;adantI
c;Arum aDvar;am
dev;AH am;qtAH
s;acamAnO ;adiSwa
eS;A j;anam
div;i iva
st;omaH pqTiv;Im
pr;a y;A
h;i s;aH
ih;a avatam
sumn;Aya nUn;am
ca im;An
indra DiyasAn;aH
d;aDAnaH p;ari
saMv;araZasya ;qSeH
;ojasA stut;AH
qt;asya D;ArAH
s;amidDaH et;am
g;avAm sah;asrEH
niSkqt;am ;AdityA
c;akSuH daDire
;aha riSyaTa
yajY;am ;A
peyAH t;at
m;A ;ava
bqh;at ut;a
rAy;e svAB;uvam
samiDAn;aH ;amartyam
Ut;aye agn;eH
m;ahaH div;i
asya ;aDvanaH
ady;a naH
im;am h;avam
s;a agn;iH
t;asmE vqSw;iH
citr;am pad;am
marutaH taviS;AH
;aCidram z;arma
vas;Am r;AjAnam
puSkar;iZIm samiVg;ayati
aGny;AByaH y;at
r;ADase jajYiS;e
jig;Aya y;ayA
abrahm;atA y;at
naH anarv;A
avqtsata y;at
sAD;u prajAnat;I
aruS;aH suparZ;aH
sr;ucaH tvA
paT;iSu j;uhvati
te p;anIyasI
svay;am et;e
Gqt;asnuH p;qkSaH
mar;utaH j;ajJatIH
naH mitrAvaruZO
j;invaTaH y;at
v;iSuZAH agne
maTAy;an ;azmAnam
;A agn;iH
vqSaB;Aya v;qSZe
gAt;um vanate
v;icarSanI citr;eBiH
tuvidyumn;AH avantu
daDIt;a pr;ayase
any;An Av;iH
r;akSamAZA n;amasvantA
qt;am Bare
puraMdar;aH papiv;An
cit many;um
iva dev;An
Av;ivAsantaH dasayanta
d;akSasya pUrB;iH
viB;uH p;oSe
h;avam dev;AnAm
stan;aya g;arBam
razm;iBiH zukr;EH
;aDi r;odasI
Br;Ataram n;a
d;arzyA Candast;uBaH
D;uniH ;A
aneh;asaH tv;otayaH
aVgiraH dev;aH
v;ayaH h;i
tuturyAma ;ati
s;admasu priy;am
bruv;antaH y;aH
rocan;A ut;a
nUn;am Imahe
naH ;aCa
iDImahi dyum;antam
Anaz;e B;agam
DAt asm;Akam
cakramAsaj;aH ;asunvataH
qtas;ApaH p;uraMDIH
zqZ;otu naH
v;anIyAn h;iraZyatvak
vqkt;abarhiSaH ugr;am
vAvqDAn;aH tv;am
asury:am ;A
pr;a Et
;UrZamradAH v;i
B;Uma sUkt;eBiH
nqmaZasyase n;u
zriy;e cit
gr;AvA v;qSA
prAt;ar yajaDvam
v;astoH h;avamAnAsaH
v;izvaH dev;asya
Br;AjadqSwayaH bqh;at
sUr;iBiH y;AmazruteBiH
dev;IH dvAraH
sakSat ;indraH
mayoB;uvA t;A
Den;um iva
y;aH asya
vAvqDAn;O am;atim
dev;An tv;am
yuyotu y;UyuviH
et;ari n;a
yajY;aH etu
divikSay;am yajat;am
y;amat y;aH
marutaH v;izve
cakrire rudr;iyAsaH
;arca mar;udBiH
;arZaH ;ayukta
n;a D;IraH
asya D;ene
agn;iH jAgAra
syAma p;atayaH
asm;at pr;ati
Asur;asya zrut;asya
iva p;unar
;indraH asya
;aditim johavImi
tv;Am g;iraH
;aDa te
h;antav;E u
Badr;am ;A
asm;at ;A
n;a dadAti
m;ahoBiH p;qzneH
ady;a div;aH
s;acamAnAH ;ariSwAH
ar;An iva
;azvameDasya d;AnAH
s;arpirAsute tv;Am
zakr;aH Br;Ataram
ut;a viSZo
yanti DqSZuy;A
tiSWaTaH r;avam
;amateH ;it
sAvIH s;OBagam
y;e m;AnuSA
n;iH sIm
gn;AH pUS;A
b;iBratA varasy;A
Bavati v;asyasI
vqtr;asya saMj;itaH
asm;e v;izvAni
mahn;A rAy;aH
qt;am ;it
pravepan;I ;ut
kS;ipaH yuYjate
sut;AH ;indrAya
acyanta vqj;anA
;avase daDIta
s;anti ukT;A
pAnti z;azvataH
iva pazv;aH
jar;Am cit
iva deva
zrotu me
;azvinA hariZ;O
riZIte ;apsaH
pr;a eS;a
viB;Avasum s;a
vaha dev;EH
indriy;AZi v;izvA
sazce ut;a
ty;am v;ipram
tv;am t;am
duhitar divaH
atiSWaH viv;asvataH
n;avagvAsaH sut;asomAsaH
;A r;ADaH
mah;aH samanyavaH
j;IvantyAH ;aDi
v;i DUnuTa
;aCa yuYjATe
;ataH ISate
neSi g;oBiH
v;aruZaH aryam;A
;azvAya takSan
p;uraH n;a
j;oSam v;akSaH
k;aZvahotA trit;aH
krudD;am aB;itaH
v;asvaH Akar;aH
dAv;ane ;arca
eS;A pratIc;I
n;a h;eSantam
papraT;e dIrGazr;uttamam
IDire s;a
sAt;aye m;aMhiSWam
enAn ;aha
Buj;e Irm;A
mitr;aH asi
pqTiv;I mar;udByaH
usr;iyaH vqSaB;aH
yujAn;A ;asreDantI
B;UmiH ejati
y;avam n;a
s;AdaneSu puraMdar;aH
sp;qDaH samaryat;A
sma y;am
j;anAnAm ;arAtayaH
uz;anA y;at
tvA str;I
;asi ;A
;A DAH
ajyeSW;AsaH ;akaniSWAsaH
m;aDUni pr;a
indra te
sv;aDitiH iva
evay;Amarut pr;a
s;aKAyaH y;e
aKyam Buj;e
unoti gop;AH
avqtsata sAk;am
h;arI ca
asm;aByam id;am
agn;iH vikS;u
priy;asya z;armaZi
yajat;am barh;iH
pUS;A ut;a
pAtu ;antam
;aniBqSwataviSiH z;uciH
y;ajamAnasya s;atpatiH
yAtay;ajjanA n;i
pr;a any;at
vart;A t;aviSyAH
v;izvasya damit;A
h;avam arakS;aH
aB;imAti s;ahaH
sut;AsaH akt;oH
sv;akSatrAya sv;ayazase
dohase gir;A
v;ande t;ava
uruc;akrayaH k;aH
me eS;a
juSanta n;amoBiH
;azvinA g;aCatam
zociSaH pate
Dar;uZam deva
;A yataTaH
agne sapr;aTAH
v;izvAH ah;am
zakr;aH tatan;uSwim
v;iSZuH v;aruZaH
v;acaH y;asya
ray;im vahatam
div;i rukm;aH
;avaH nUn;am
p;ibati g;osaKAyam
kqZ;avaH syon;am
;aDi tiSWaTaH
n;i h;otAram
avqtsata ;ut
z;am ;asti
vitt;At hav;iSaH
s;ukqtA vasUy;uH
h;iraZyavartanI juSAZ;A
z;azvataH d;aBaH
DAH vIr;avat
zuB;e y;at
vAjasAtama tv;am
dev;Im uS;asam
;avase p;UrvO
n;amasA yajY;am
pqSW;e s;adaH
gantu ;omabiH
g;oBiH n;a
vA pur;u
v;AjajaWaraH ;adabDaH
yAtam pIpiv;AMsam
Druv;akSemA D;armaZA
aDvar;e yAd;qk
yaMsat hav;iSmate
iva c;arma
mar;utaH suz;evAH
atakSam kv:a
mitra g;artam
vAm varuZa
indra v;asyaH
r;ohitO vAj;inO
qt;ena n;ityam
mahn;A r;ajAMsi
k;e ;AsataH
cit me
kav;aye v;edyAya
sUkt;EH ady;a
marutaH yATana
y;at uttam;e
Bara ;A
naH asy;a
sugArhapaty;AH s;am
havAmahe p;ari
aDvar;am v;izvasya
et;e v;acoBiH
ciketa y;aH
vaH z;amIm
s;amidDasya r;uzat
k;AvyA marutaH
v;qSA tvA
;qtajYAH s;atyazrutaH
priy;am dev;ahitam
zrut;Am am;atim
jyeSwH;atAtim barhiS;adam
avantu qB;avaH
n;a v;Aram
ca g;onAm
sma min;Ati
udv;ataH nipAd;AH
m;ade n;araH
gArIt tv;am
narA puruBujA
;iti ;Aha
;anu barh;iH
naH DIt;I
;anu dy;Un
nid;aH tir;aH
viB;uH viB;AvA
priy;am suK;EH
r;aTeSu vaH
asm;aByam aDrigo
asmE sumat;im
t;aviSIm y;aTA
ISate v;qSZyAvataH
p;aritakmyAyAH ;OCat
naH tuj;aye
gaZ;aM-gaZam suzast;iBiH
y;e mitr;e
v;izvA vaH
n;araH z;arDaH
t;at Dattana
qYj;ata sv;arociSaH
Ar;At kS;etrAt
pqTiv;I p;arAhatA
ha k;utsam
vIr;AH im;Am
;agne v;ande
;aCa qSe
tvA cac;akSa
AD;qSe z;avaH
yuVgDv;am h;i
arTayanti ;etave
daDire p;ari
D;anva ;AkSitam
z;aMsam Ay;oH
viDema vay;am
aryay;A p;ari
didIhi naH
v;izvam ;A
;indraH y;aH
iva c;akSaZam
;it uSaH
jAyante pr;a
zatrUyat;Am aB;i
saty;aH ;adButaH
vajr;I sut;asomam
n;a y;Ame
vaDIt bAhuvqkt;aH
r;arate viBAg;e
m;adantam mih;aH
;aditaye dev;asya
t;am pratn;aTA
ur;u jr;ayaH
;adButEnasAm adveS;aH
pr;eSWaH ;A
BrAjate div;i
indra p;OMsyam
aca n;i
B;uvanAni adIDayuH
indrAgn;I t;A
samy;aYcam ;iSam
s;atpatiH v;izvAsAm
zukr;am h;otA
;atkAn ;amugDvam
mitr;Av;aruZA v;icarSanI
s;Uryam adaDAt
niDAt;uH ;anu
sm;at nad;IBiH
iva pr;ati
yakS;am Bujema
tv;AdUtAsaH d;ame-dame
mar;udByaH ;A
pr;a s;u
;A z;am
agne arc;ayaH
Bara agn;iH
ih;a d;ivA
sud;qzIH ;uparasya
tuj;A gir;A
astu zast;am
n;araH nqS;adane
pqznimAtaraH svAyuD;AH
arc;ayaH samy;ak
zrava:eS;e ;qSIZAm
vurIta saKy;am
sy;Ama marutaH
v;i parj;anyam
kSatr;am ;avihrutam
saD;asTe ;A
mat;iH pr;a
Iraya kav;itamam
Bedati dyumn;A
;A viveza
v;izveBiH dev;eBiH
v;arA pr;ati
ukT;am ;indrAya
;adAByaH kav;iH
ucyasi ut;a
n;i daDuH
aB;itaH p;ari
vraj;am n;a
;ekam y;at
v;izvAn agne
mahn;A t;at
varanta vaH
maryak;am v;i
B;uvat v;Ajasya
vyaTate n;a
panit;aH Apty;aH
an;AsaH d;asyUn
nirZ;ik ;anu
r;aTAya prav;atam
arcanti ark;EH
vaH devayajy;ayA
vay;am t;e
kS;Asu j;oguve
yuyujr;e kilAsy:aH
mitra duhre
vim;ucam n;a
naH mitra
v;izvaH ;A
mAt;aram y;asya
z;amIm zazamAn;asya
v;qSaZam vasuv;Ahanam
naH rudr;aH
agn;A BavAti
v;qSA s;omaH
bqhat;I z;aMtamA
B;ojanAni vaD;ena
sv;AhA dev;eByaH
id;am v;acaH
m;artAH ;amartyam
har;itaH p;atantIH
pUS;aZam br;ahmaZaH
cikitvaH aB;izastim
badbaDAn;An aramZAH
varuZA m;ahoBiH
akt;uBiH pr;a
m;aDvA mah;aH
n;Avam anayanta
raGuSy;adam s;adA
yajatrAH vay;am
p;invate sv:ar
priy;A kqZuhi
dy;AvApqTiv;I yATana
azvinA yuv;am
Bara B;ojanAni
asm;aByam carSaZIs;aham
parj;anyaH kqZut;e
tan;UnAm t;at
;agne manuSv;at
y;e sud;AnavaH
tr;I aryam;A
z;arDAya pr;ayajyave
bqhat;aH vipazc;itaH
DAs;im agne
zqZ;avat h;avam
sUr;ayaH v;izvAH
mAy;inaH s;am
s;ahasvate k;utra
mitr;aH Bavasi
ray;im t;am
mar;utsu mIXuS;I
;it vqtrahantama
vayanti upaprakS;e
r;udra y;at
kaT;am zeka
iva aj;aram
ihi v;Aryam
sah;asraBqSwim uz;anA
dev;eBiH azv;iByAm
Im indra
y;ajamAnam ;aCa
zriy;A ;aDi
v;anA ;agne
y;am aDy;asTAt
yAti praTam;aH
v;izvA jAt;Ani
vizv;avedasaH v;aruZaH
yaz;ase pUrvy;Aya
;Aha s;amidDAgniH
s;u m;qDaH
d;aDate suvqkt;im
;oSaDISu g;arBam
raZa saj;UH
vA p;aYca
y;am agne
duroZ;e im;am
qt;asya paT;A
vacasy;uBiH pr;a
dveSoy;utaH n;a
m;aDvaH rarim;a
p;ArTivasya mah;aH
t;A sUr;iSu
;iSumantaH niSaVg;iZaH
m;artam ;anuyatam
yAt;AH ca
dev;AnAm zr;eSWam
rukm;am uruvy;aYcam
r;etasA ;avati
naH yantu
mar;utaH zuB;e
;astam n;ityAsaH
draviZod;O ut;a
;aditim sv:ar
y;A Gqt;ayonI
r;aTaH vartate
;atriH vAm
;aBvam kqZut;a
;indrA n;u
s;OBagAni ;azvinO
sqjantu ;A
dAv;ane ;azvAH
;anDasaH y;at
y;adi t;at
viz;Am agn;im
pUt;am ;adriBiH
p;ari vraj;A
mitr;am havAmahe
;IyamAnAH AtasTiv;AMsaH
marutaH k;aH
yat;I sar;amA
ray;iH z;am
vaH yAmi
marutaH saBarasaH
ISate t;A
jAt;avedase n;arAz;aMsaH
p;AjaH mah;An
gman ;ajAtazatrum
vAm nad;InAm
;agqBItazociSaH ;anazvadAm
indra ugr;am
saparyata v;etu
hv;araH any;avratasya
asya navat;im
;indram mah;ayantaH
saty;A ;aVgirAH
mar;udByaH y;at
deva ;aDa
;agne bqh;antam
uz;anA vaD;am
t;AH asya
D;anyA saj;oSAH
suv;Iryasya maMh;anA
;anu Ap;ayaH
agne qt;ayan
;udite m;adaTa
Gqt;apqSWam saparyata
m;artyeSu br;ahmAZi
barh;iSi sadatam
;A s;arasvatI
Bavasi deva
n;avagvAH qt;am
;ut aznavat
;ava sqjanti
;aCa ;aboDi
asya jr;ayasaH
buDny:aH riS;e
m;adaTa divaH
B;AmAH n;a
p;arvataH j;ihIta
tvA v;qSaZam
;qkvaBiH s;omam
p;atnIH aB;i
v;i mumugDi
uS;asaH arc;inaH
saceta sUr;iBiH
;AsataH v;acasaH
v;Aryam ;agne
pqSW;A iva
b;anDanAsaH k;e
rip;um t;apAti
yAt;um s;ahasA
tm;anA div;aH
qtUn;Am n;a
sut;asomAsaH ;indram
r;ohitA purumIX;Aya
pqTiv;Im r;etasA
n;a zUS;EH
eSAm sud;uGA
yATana z;uBam
apAr;aH vaH
v;areZyam tv;Am
sv;am ;it
sar;aTA ;A
sut;aH v;qSan
t;An juSeTAm
sanit;uH asy;a
adqzran rip;avaH
s;acA Garm;aH
g;AH ;avindat
;aCa vaH
didIhi asmadry:ak
yajat;aH v;i
vartayan ;ahA
arep;asaH yUy;am
agne candra
v;anasp;atIn pr;a
ajAti pazv;aH
;amartyam y;ajiSWam
me cy;avatAnaH
t;ava dyumn;Ani
mAt;uH v;i
vqZIta puSy;ase
p;ayaH anubruvAZ;aH
vAm ;A
;indraH asqjat
z;arDam r;aTAnAm
pitv;aH r;arate
vAjay;adBiH pradakSiZ;it
han ;aDa
vIt;aye juSAZ;aH
agne daz;aBiH
p;unar d;adatA
hvAry;AZAm pur;u
v;arSiSWAya kSitIn;Am
yuv;am naH
adaDAt s;omam
daDAtana ;A
;indraH tIvr;am
yuSm;Akam sma
t;amasA ;aviDyat
n;u asya
v;i unatti
div;aH paT;A
pr;azravasaH mar;utaH
azvinA m;ADvI
naH ;aboDayaH
zunDy;avaH ut;a
;A acucyavuH
ty;e mA
yajat;asya s;aDreH
mitrAvaruZA t;at
roh;itaH yuVgDv;am
dev;O ;arvate
ut;a s;omaH
gir;im ;aBrAji
hit;aH hit;eSu
h;otA iva
sy;A te
id;am mar;utaH
y;atra v;ahniH
AzAte tr;I
dasayanta B;Uma
hav;iH agn;im
qtv;iyaH ;ayoji
v;i tiSWase
avantu naH
maDUyuvA r;udrA
Im jagqB;uH
vAjinIvasU k;aH
c;itraBAno svard;qzam
naH azv;inA
ohate ;aDa
B;ojanam zr;eSWam
tm;anA yajY;e-yajYe
mA pOrukutsy;asya
suv;Iram ;anapacyutam
;asmE ;it
ur;um d;oGam
;avaH v;areZyam
p;ari vartayAte
D;iyaH v;iprAH
v;ahantA s;am
t;iSWa yajat;eBiH
pIt;im arhaTaH
anajA parvatacy;ute
y;ayA ;ataran
b;alam hit;am
mah;at tv;Am
iSir;am d;akSam
n;i ket;unA
n;a p;arvatasya
s;Uryam iva
pr;a y;at
c;atasraH y;at
v;qSaZam varDatu
vqSw;ayaH z;arDaM-zarDam
t;aviSIm ;acukruDat
hiraZ;inaH r;arAZAH
agne upam;Am
y;asmin ;AyatA
v;izve te
;ojaH yuv;ate
manAmahe sv;akSatrAya
sud;AnuH mqx;ayantI
vqZImahe saty;asavam
vAvqDAn;aH p;arA
naH t;uvImaGAsaH
;indraH v;iSZuH
;uparam jUjuv;AMsam
agaCatam azvinA
udany;ave v;AzImantaH
v;edim BriyAte
;A s;UryaH
;ahaye h;antav;E
z;am hqd;e
agn;iH marutaH
;amavat z;avaH
qSe m;Arutam
kr;atvA v;icetasaH
v;izvasya t;asya
v;i skaBAyat
namanta ;ekam
y;eSu d;IDitiH
m;ahi nqmZ;am
mar;udBiH zuB;ayadBiH
;eka-ekaH Ayay;a
;asunvatA sacate
v;qSZe y;at
madir;am m;aDu
sud;Ase ;anu
n;i barh;iSi
v;i s;UryaH
maDy;aMdine ;uditA
aruS;aH v;aneSu
vyaTate y;asmin
Bara ev;a
viz;i n;i
Kidr;am biBarSi
y;A jAn;Ati
;aciDvam marutaH
;aDa pit;aram
miTun;AsaH sacanta
zl;okena pr;a
amoci y;at
;apAcIH ;aparAH
B;Uma pqSW;A
;A kIr;iZaH
t;ava vqtrahan
agn;ayaH n;a
vqtr;am kS;eti
t;asya te
qt;am qt;ena
mahiS;AZAm ;aGaH
s;acA sv;azvAsaH
aryam;A Bavasi
p;atim sanit;uH
zvas;antam ;ava
stuS;e gaZ;am
z;uBam yAt;Am
j;anivataH cakarTa
asi s;am
samaha asati
mumugDi p;AzAn
g;iram Bare
r;uzadgavi sut;am
maTy;amAnaH s;ahaH
z;UraH n;a
saMskqt;am pr;a
;aDa h;i
p;aliknIH ;it
narA b;iBratO
p;arvatam gir;im
sv;azvAH sTa
adikSi y;A
vyUrZvat;I dAz;uSe
d;Anam ;invan
h;Ardi kravaZ;asya
zat;Ani tr;I
v;i r;ajAMsi
pur;UZi ;annA
;it k;Avyam
azv;inI r;Aw
rudrAsaH ;indravantaH
y;at udy;ate
v;iBiH m;ade
;aha s;isrataH
agne pAhi
dyumn;asya z;avasA
cit ugra
y;asmin tuviSv;aZi
DiS;aZA n;amoBiH
zrut;am ;ut
huve v;ajrin
u azvinA
havy;A m;AnuSAZAm
asm;aByam t;at
naH sut;am
gqh;AH azvinA
;atkam n;a
;iSam gqZ;atsu
vidv;An v;izvAH
ucyate s;am
viBv;I rAt;iH
v;Aryam d;aDAnAH
t;uByam dev;AH
st;avAnaH ;A
yuv;am r;udrA
;avasA ;AgamiSWA
;apqCam any;An
tv;aSwA ut;a
;ixA s;arasvatI
ganta marutaH
n;i gArIt
;aDrigU huv;e
atriv;at n;amasA
pqznimAtaraH zuB;e
B;agaH ;aditiH
sm;asi vAm
svarZaraH s;Urye
kav;iH cit
m;itrA= vay;am
agne Ut;aye
udavAh;AsaH ady;a
praj;AyE pazum;atyE
g;iraH ;asmE
araT;AH ;indreSitAH
nem;iH ar;An
;ApaH usr;i
g;artam ;ataH
sumn;am rizAdasA
st;ome maG;onaH
;OCat s;A
citt;am m;artyeSu
dugD;am aMz;um
rudr;iyAya bravAma
durit;Ani v;izvA
spUrD;ase ;A
id;am h;i
vqSw;im vAm
cit mahat;aH
rAt;iH zatakrato
vyantu dev;apatnIH
dv;eSAMsi sanut;ar
zat;am h;imAH
yajat;aH s;adA
s;enAH ant;ar
vavqtyAm div;e-dive
v;acasaH santi
DAH y;aH
y;at vaH
naH r;ADAMsi
d;AnumatyAH bqh;antam
r;udrA h;iraZyavartanI
juSasva samiDAn;aH
n;a mitrAvaruZA
t;am naH
vipra santya
aryam;A vrat;A
y;oSA zyen;asya
v;asuH gqZ;e
d;ame-dame ;iSam
ajAti v;edaH
vqD;ase yuv;am
;A n;aktam
agn;iH naH
;ava spqDi
ur;oH te
svar;Ajye b;aw
c;ArutamaH baB;UTa
z;avasA didyutaH
z;arDAya m;ArutAya
agne ;anuziSwaH
b;iBrat ;ataH
y;aTA n;araH
mah;aH z;arDAMsi
cit;ayadBiH ark;EH
samr;AjO asy;a
kr;atuBiH n;u
agne ;atiTim
samiDAn;aH aVgiraH
h;avyaH praBqT;eSu
arc;iBiH s;ujAte
g;omat ;azvAvat
;apAMsi v;astrA
bqhat;A BAti
y;aH carSaZ;IH
aDvar;e ;agne
n;imitA t;ilvile
Imahe v;Atasya
;A rUp;eBiH
mayoB;uH pr;ati
;indra dyukS;am
vAvqDAn;An brahmadv;iSaH
pAy;avaH saniSanta
g;arBam trit;aH
me zqZ;avat
zukr;am aMz;uH
eSAm rAt;ahavyasya
yajY;e-yajYe naH
asya r;AyaH
g;omataH v;izve
uruSy;a naH
gamemahi pr;a
arocata Gn;an
vA pur;A
c;akSuH r;ajasaH
asya y;Amani
d;AnucitrAH uS;asaH
svast;i dy;AvApqTiv;I
ut;a mitr;aH
kv:a sy;a
nUn;am t;aviSImantam
v;i kAm;inam
amitray;antam adrivaH
u t;e
y;at parj;anyaH
k;AvyA yuv;am
viB;ajantam Ay;oH
havy;A dev;eSu
;indrAya itT;A
rudr;AH mar;utaH
;atra g;AvaH
gIrB;iH zrav;Ayyam
ahany:eBiH akt;uBiH
mAt;aram ;aDa
v;izvAH pinvaTaH
gir;ayaH vqkS;akezAH
aBayanta dev;AH
c;odaH eSAm
iS;aH sAsahyAt
y;aH ;ekaH
n;avyase Gqt;apratIkaH
;AgamiSWA pr;ati
vqkS;akezAH zqZ;otu
;aditiH jagqByAt
jAt;avedasam hotrav;Aham
gopIT;e naH
adrivaH r;ADaH
sqjantu nindit;AraH
pr;a dakSiZ;it
ciketati n;arA
pit;aram iSm;iZam
mAy;Am mah;Im
bqh;addivaH r;arAZaH
vqtrahantama v;qSA
huvAn;aH yajY;am
v;aneSu d;ame-dame
dayate v;AryAZi
y;at samudr;A
sat;IH ;uparAH
v;itatAH hiraZy;ayIH
usr;i BeSaj;am
agn;iH h;i
aDvar;eSu Ixate
u v;i
pray;AZam ;anu
sy;a vAj;I
;apa dv;eSAMsi
As;A sacanta
maG;A v;ipreByaH
mah;Im mAy;Am
yajat;A gantu
vid;aTeSu ;ahnAm
yajY;e adAByA
vAm uzmasi
akt;Un rudrAH
mitr;aH v;aruZaH
raG;uH ajy;amAnaH
n;avyA ;akarma
;anu maMsate
yuSm;Adattasya marutaH
r;AjaTaH IzAn;A
svAD;IBiH vacasy;uBiH
DAvatam narA
vqj;ane vA
apacat t;Uyam
d;asyUn pr;a
div;aH vA
;indrAgnI y;am
tvA avarDayan
y;at udn;A
z;eSaH ;arcantaH
;upa pr;a
y;asmE c;ArutamaH
dyukS;am t;at
;A dIdiv;AMsam
qt;am ;apihitam
Dattana y;at
dy;Am varSayaTaH
v;izvAsAm ;UDar
v;qSaBiH vqtrahantama
manoy;ujaH ;azvAsaH
r;odasI ukS;amAZaH
d;asyUn iS;aH
zy;etAsaH asya
Ap;ayaH ;ixABiH
;A vavarta
etu ;aBvam
gop;AH s;aKAyaH
pAvaka roc;iSA
tveS;am panasy;um
n;i ;ayAtana
d;akSasya maMh;anA
n;iH saD;asTAt
;azvAsaH eSAm
agne aVgiraH
tqnDi pUrv;IH
y;A d;oH
aKyat savit;A
aB;i As;A
;UDar p;arvatasya
vizv;acarSaZiH aB;imAti
samasmAt t;am
ant;ar ;akravihastA
jAnat;I gAt
sumat;iH ;asti
n;avyaH v;eda
pqTiv;Im ut;a
agne v;i
r;etaH daDAti
m;artyaH j;ohavImi
gqZAn;AH ;Ixe
;asammqSwaH jAyase
vidy;utaH mar;utaH
samy;ak asury:am
vy:omani yUy;am
DuH v;AtAn
;apazritaH qt;ena
p;UrvO ;upa
saMgav;e prAt;ar
pr;ati Den;um
niSiYc;an ;asuraH
sedima s;a
b;oDati tm;anA
v;i venaH
vA ;it
B;agasya DImahi
yUy;am t;asya
r;aTAnAm ;adrim
;Ayukta tuj;A
Ut;aye v;areZyasya
;adiSwa y;Une
g;oBiH syAma
indra aB;i
duSk;qtaH pr;ati
urujr;ayasam Gqt;ayonim
aty;AyAtam azvinA
dy;AvaH yat;IH
marta riz;AdasA
t;at agn;aye
B;Amam v;ajreZa
d;azamAsyaH y;aTA
rudr;am n;amoBiH
tv;otAH vasUy;avaH
dviS;aH yuyotu
divy;A DArayanta
car;ase DApayante
suh;astA m;aDvaH
vAm ;azvAsaH
udapr;utam p;Ora
iSast;utaH manAmahe
vayunAv;it ;ekaH
r;aZan g;AvaH
;acaramAH ;ahA
naH id;am
pracetasA v;aruZa
j;ohavImi j;AtavedaH
;apratiSkutaH k;aH
tanv:aH DAs;im
;adrayaH pr;a
DUm;inaH y;at
bqh;at zrava:eS;e
cakre paT;aH
v;anA kaT;A
sudev;aH samaha
jant;avaH dyum;at
tvA yanti
hiraZy;ayAn pr;ati
sv;ayazastaraH As;A
y;aTA d;adat
tr;IZi mitra
suD;urA d;adAti
sv;edam cakrire
n;UtanA maGavan
y;at nUn;am
hast;iBiH ;A
aBavat havyav;AhanaH
pr;a zaMsanti
At;apaH yuv;oH
netar y;e
triv;arUTena pAhi
mAt;A krAZ;A
;akravihastA suk;qte
zraTayanta ;aha
vidy;utA r;odasI
pAy;uBiH ca
parAv;ati y;at
marutaH v;i
sTaH Druv;akSemA
itT;A p;arvatAnAm
mitr;asya ;avasi
s;inDum n;a
svaD;ayA m;adantam
pUrv;IH n;a
tv;am naH
y;am n;araH
ray;im ;aprAyu
z;ayAnam asUry;e
iy;am vaH
Ir;ayanti te
y;at v;oce
IyacakSasA m;itrA=
vA s;adasi
ty;A k;uha
bAhv;oH jaganv;AMsA
;indrAya gAt;uH
avqtsata yUy;am
;ayAma pr;AYcaH
ugr;am pUrv;ISu
;ajuSwam ut;a
qtuT;A yAt;ayantam
As;ani ut;a
Biy;A kop;ayaTa
;anu sv;am
s;OBagAya t;ava
ISate mat;iH
pr;ati dr;uZA
vA pazuS;aH
y;at sahasaH
t;ava ty;e
svast;aye svast;aye
m;aDvaH ;anDasaH
gqh;apatim n;i
vaH mahim;A
mAy;ayA qt;ena
v;E As;A
niD;Ayi t;ena
daD;qk st;omEH
;asuraH daDAtu
marc;ayati dvay;ena
tanv:aH tanvate
n;a min;at
mqx;ayantI dev;I
saMj;itaH D;anAnAm
AD;qSe tv;Am
kS;etre n;imitA
tvA dev;am
;indrAya vAy;ave
rAspir;AsaH agman
BeSaj;am sy;Ama
;UmeBiH ;A
p;aYca carSaZ;IH
vaH ;azvAH
pratar;am daDAtana
me ;iti
uCa s;ahIyasi
varDanta kqSw;ayaH
saj;UH ;A
v;acaH sahasya
y;at tvA
qSw;ayaH vaH
cit j;avasA
g;oBiH aruZ;eBiH
;aditiH anarv;aZaH
yuv;am gqZ;antam
dur;evAH z;izIte
s;iSAsantaH jigIv;AMsaH
br;avAma y;Ani
agn;iH AnuS;ak
v;ipram aDvar;eSu
svay;am Dur;i
u nUn;am
saMd;qzi zriy;e
saDry:aYcaH DavaDve
m;adanti D;UtayaH
pAvaka dIdihi
sam;aH ut;a
naH ray;im
t;aruSantaH ;A
vA t;at
d;adataH r;ADaH
;atyam raGuSy;adam
pitr;e ;anIkam
div;i ;upa
yanti y;aH
y;azaH ;uSaH
sunvat;e ;A
n;a v;iprAH
;anu Ayam
Dart;A kqSwIn;Am
c;itryam r;aTam
kIr;iZA m;anyamAnaH
n;a sreDati
;A naH
kSepayat s;a
nimn;am n;a
cakSATe ;aditim
suk;qtaH syAma
dvit;Aya mqkt;avAhase
v;aruZAya qt;apezase
;akarma v;astrA
h;ariByAm y;aH
sqjate s;atvaBiH
y;akSi ca
suK;araTam ;IyamAnam
yAhi vIt;aye
Garmast;uBe div;aH
n;i ca
sukIrt;iH b;oDati
priy;aH viz;Am
Br;Ataram vA
;avati y;asya
p;ari y;e
kS;ayAya gAt;um
s;a yakSat
mih;aH n;apAtam
t;arasA zat;am
;azvAn d;aza
y;at parjanya
mitrAvaruZA svast;i
v;i durg;AZi
m;artyaH y;am
h;otA v;areZyaH
s;am t;AH
rakSeTe ;asurasya
BAti eS;A
h;aryAH sv:arvatIH
dyumn;am asm;aByam
m;anuH vizizipr;am
v;acaH vand;Aru
BavaTa n;avedasaH
mat;iH ;atriByaH
mitr;Av;aruZAByAm saj;UH
agn;im havy;Aya
s;aKIn ;anu
j;ohuvAnA ajir;AsaH
ant;ar v;i
div;aspqTivy;oH ;avasA
div;i dev;A
Den;avaH p;ayasA
up;asTe mAt;uH
vid;aTasya rAt;O
iDy;amAnaH ;ava
ut;a pUS;A
y;am ;avaTaH
varSayaTa purISiZaH
vqSw;iH m;aDumat
cakrire tan;USu
naH marutaH
;aDi stotr;asya
n;a hast;iBiH
manIS;ayA asy;a
asya z;uSmam
;atyam hav;iH
;azvEH vanvAn;aH
r;atnam d;aDAti
yat;IH iva
;eSe ;avase
yug;A mahn;A
;agne rAy;aH
asy;AH vy;uSi
dviS;aH s;a
kAmayante y;aH
;ApaH arv;Ak
qj;izvA saKy;Aya
cakamAn;aH pibatu
vitt;am eSAm
pAh;i zagD;i
DIt;I v;ariSWayA
rujanti B;AmAH
mitr;aH ca
indra Ut;iBiH
dev;am vaH
p;atim iC;antI
;UmAH Asan
ray;im sahasvaH
y;asya s;amqtO
ut;a yuyuDuH
m;anyamAnaH ;At
iSuDyati dyumn;am
h;i jAry:am
yAt;ayantam maG;A
v;aruZaH ca
aviSwAm ;aDvaryavaH
p;iparSi y;at
udany;avaH vayov;qDaH
;aparAsaH n;a
zruD;i h;avam
;ati skandanti
vA D;uniH
mar;utsu rodas;I
tuturyAt siMh;am
m;anasA s;UryaH
hav;iSaH y;at
s;am y;at
t;e me
;indra kr;atuH
y;Amena mar;utaH
z;arma vanavat
sam;iDA j;anAnAm
zaviSWa v;Aryam
s;UryaH n;a
v;Ajam ;arvatsu
t;e invire
gop;AH ajaniSwa
cit ;indrAt
y;uvA kav;iH
j;anAsaH vqkt;abarhiSaH
dv;iSaH p;arSat
;ava hvaye
dy;AvApqTiv;I sucet;unA
;ajaTa n;AvaH
;Ahutam Gqt;EH
n;a svap;an
d;arvI zrIZISe
tveS;am astu
sT;AtAraH h;i
sUr;iSu y;e
tv;am aVg;a
nah;i tv;at
zatakrato n;i
;A ap;aH
;ava ihi
naH ady;a
brahm;AZaH ;indram
y;at sIm
z;ikvasaH sapt;a
n;AsatyA rudr;aH
asy;AH jar;Am
s;uSUdaTa niy;utvantaH
varUTy:aH v;asuH
aBr;A vasata
tvA havAmahe
m;aDvaH ;anDasA
azv;inA ;A
sav;e v;izvA
;A d;EvyAni
Gqt;am n;a
spqZavAma r;aZvaBiH
div;aH n;ihitaH
b;qhasp;atim s;adane
;atiTIn ;ataH
j;ane-jane t;A
p;qSadazvAn ay;AsaH
sut;aH ;amatre
sAsahyAt d;asyUn
kav;iH pr;a
t;am ;it
ark;am ;arcAn
yematuH v;iprAya
zr;avaH m;adanti
;A et;An
;anu pray;AZam
;avocAma kav;aye
vidat y;aH
s;a h;i
y;e vaH
Ut;iBiH v;qSan
ca n;u
ca y;at
;azmAnam cit
iva s;aKIn
praZet;AraH itT;A
mah;e suzaraZ;Aya
;ixA yUT;asya
puruSwuta pur;UZi
gaZ;asya razan;Am
;A gata
pqTiv;I durmat;O
jajAna pUrv;IH
indra mAy;AH
yanti kSuB;A
v;i s;u
aznuTa ;aMseSu
v;aruZam vaH
im;am j;anam
naH v;aruZaH
vidy;utaH ;ut
;irI saD;asTe
pr;a ary;aH
y;asya prac;aran
agn;im vqZAn;AH
v;artamAnAH av;Ahan
vidv;An vIry:A
citr;A v;i
ut;a s;Uryasya
pr;ati agraBISma
n;u agn;I
zAk;EH y;at
s;Uryasya rAy;e
;ajUryataH pr;a
m;ayaH karat
pur;u s;a
m;anyase v;areZyam
;anu mud;e
;ApaH saMy;ataH
Avav;artati m;aDvaH
iDImahi ;agne
patI avasy;um
sreDati n;a
v;qTA g;AvaH
r;akSamAZO ajury;am
am;qtAsaH tur;AsaH
D;anvAni ;atyetav;E
n;araH ray;im
t;e h;i
t;AH agqBran
daDire coday;anmati
svaDAvaH viz;aH
vid;a cit
astu mitrAvaruZA
pr;a vaH
r;ADaH marutaH
z;uSmeBiH zuSm;iZaH
div;i zrit;aH
veti me
asti devay;AH
mahat;aH n;iH
bqhadraT;A bqhat;I
p;UrvaH agne
tvA vqZImahe
agn;im am;qtAH
agne qtAy;avaH
ut;a trAt;A
svast;i pUS;A
s;anti tisr;aH
aVg;a jarit;Aram
pracetasaH sy;Ata
yajat;am bqh;at
kqZ;avaH daDqSv;An
v;aruZaH y;atan
syon;am azv;inam
mar;utaH varS;anirZijaH
;A B;andiSWasya
qj;u neSati
naH vqSw;im
y;ajamAnAya sunvat;e
jIr;am aDvary;avaH
suz;evAH ;arcanti
eSAm v;i
sUr;iBiH harivaH
v;iSparDasaH v;imahasaH
aruS;am sapema
;agre ;ahnAm
cit Biy;ase
tvA saj;oSasaH
sUr;iBiH qjuh;astA
Az;uBiH z;uBam
ruruhuH y;am
puSw;eH pr;a
samaryat;A m;anasA
agn;iH sum;anAH
dyumn;am bqh;at
sunv;anti ;anDaH
durg;AZi marutaH
s;a barh;iSi
rUp;AZi pr;ati
id;am v;izvam
j;anma ap;aH
zoBase v;arDasva
dIdivaH sumn;Aya
Ut;iBiH mitr;asya
zuzrAva kaT;A
n;a nAv;A
eSAm y;e
te k;araZam
kS;etrAt apazyam
s;A r;AtrI
hit;aH pr;a
dIya r;aTena
d;aza zy;etAsaH
s;omena jaW;aram
gopA t;ena
ABar;advasuH v;i
;aditiH vIt;aye
ev;a naH
naraH zr;eSWatamAH
zizr;aTaH t;at
kSmay;A d;arDarSi
m;artyam amitray;antam
eS;A g;oBiH
vareZya agn;iH
v;arDAt naH
yuv;AByAm mitrAvaruZA
gatam v;aruZa
syandr;AsaH n;a
pur;u j;anaH
itT;A maGavan
pr;a sasarja
mAt;A sm;at
y;at v;ar
ary;e z;uSmam
daz;aBiH vaSwi
Baranti kSit;ayaH
t;ava z;arman
n;amoBiH dev;am
r;avam dy;Am
turAS;Aw zuSm;I
DatTaH div;i
;azvasya D;ArAH
y;e pav;ayaH
jAtavedaH s;inDum
gUX;am s;Uryam
;atavyAn y;aH
s;acemahi sacaTya:iH
rudrAH v;i
usr;aH ;indraH
dev;An UrDv;aH
dyum;antaH prAt;ar
eDi pqts;u
mah;aH rAy;e
m;itra ;AsATe
arep;asam n;AsatyA
dy;Am m;itrarAjAnA
vivAsa k;anikradat
sukSit;IH ;iSaH
zamit;A iva
;apibaH s;omam
mimikSuH y;at
jAyate ;agre
prav;atvatI dy;OH
D;armAZi puSyasi
aB;izastim et;Am
asmE dev;I
v;i zrayaDvam
trit;aH n;apAtam
avar ;anavaH
D;iyaH asmE
DarZas;im vizv;aDA
asya zAk;EH
;A sut;An
;ayukta tm;anA
v;ajram ;A
j;anivAn v;E
h;i saty;aH
dyum;attamam ray;im
Urj;Am p;atiH
aDAt sv:arBAnoH
deva m;artyaH
kqt;e svaDvar;e
sAk;am v;ajreZa
m;itra ;aryaman
suz;armAZam sv;avasam
n;ityAsaH vAj;inaH
aB;i syAma
d;Asam ;AryaH
sukSatra maMhaya
sv;AhA ;indrAya
;apa hv;araH
pAtu ;aMhasaH
ut;a Izire
marutaH rarIDvam
r;aTaH n;a
jin;oSi mahini
iva y;at
h;avam suSw;uBaH
;aMzA iva
k;am et;am
n;a vqtt;am
naH boDi
tv;Am ;it
kavAsaK;aH y;asya
pr;amahasaH ;agne
azatr;u ary;aH
vipra tuvir;ADasaH
aBr;asya vidy;utaH
paTIn;Am ur;u
mqje k;aH
v;aDar y;amiSwa
viBAvaso m;ahiSI
duhit;uH boD;ayantI
maG;onAm ;ariSwaH
Ga n;emaH
d;AnucitrAH t;at
c;AroH ut;a
;indra priy;A
santu s;am
sv;e d;amUnAH
aB;i n;araH
uB;e ;ahanI
Bara vidy;Ama
;ayaH asya
yAhi ;adriBiH
any;aH ajaniSwa
s;a poSayat
s;anat s;A
r;aTe ;A
jagqByAt sUn;um
agne m;aDumattamam
uz;ijaH z;aMsam
uS;AH div;aH
barh;iSmate m;anave
paT;aH puraet;A
Ap;qce s;acemahi
eSu DAH
n;u zrut;A
s;a cakrame
z;arDa mahat;e
y;asya t;arema
;ati kSaranti
AzuSAZ;aH pr;a
dy;uBiH j;anAnAm
cit asya
s;a jIyate
n;a hinv;an
d;adataH sah;asrA
duvasya d;amUnasaH
pad;e pr;a
m;A vaH
jant;avaH s;am
;ahAni Badr;A
duSv;apnyam suva
y;oH y;A
n;araH pr;a
zriy;e sud;qzIH
vAm mitrAvaruZA
jaGAna t;aviSIBiH
vIr;avat y;azaH
p;qzniH ;azmA
vqSaB;aH dyumn;avAn
devast;utaH manAmahe
asm;Asu Dehi
B;Ati ca
;ojaH ;atra
rAt;aye asm;AkAsaH
mitr;am n;a
y;A p;aYca
viS;AZam parip;Anam
DUnuT;a dy;Am
s;a r;AjA
zizriyAZ;am v;ane-vane
qt;asya mAt;arA
n;amasvantA DqtadakSA
kSatr;iyasya ;anu
adrivaH ;A
agraBISma ruz;ameSu
p;arvatAH santu
mArjAly:aH mqjyate
sutrAtr;A tury;Ama
vqkS;am s;am
dy;AvA v;AjAya
Adity;AsaH Bavantu
;anu enAn
h;i j;enyaH
n;a ;aha
dAnav;Aya v;aDar
jAt;AH mahin;A
;A devAsaH
Bavatu aGny;AByaH
am;atim kSatr;iyasya
;apa Ijate
pr;a ut;a
;aCa t;at
suva y;at
v;i vAvqDuH
B;ajate supray;AvaBiH
p;arijrayaH vidy;unmahasaH
s;a saMv;ataH
ca dev;An
azvinA n;i
Arcat ut;a
me g;iraH
suD;anO vizv;azarDasO
vahAmi prat;araZIm
n;a Av;qtam
god;AH y;e
arcan;Anasam y;aH
n;u vay;am
pray;AZam ;asurasya
n;a vaH
pav;iH ;A
mat;iBiH jarante
maDup;am z;ayAnam
BAti agn;iH
azvay;ujaH p;arijrayaH
nazate svast;i
ugr;A vqSaB;A
y;ena d;aza
dqX;A cit
j;anAnAm pr;ati
me sapt;a
agn;im jAt;avedasam
tv;am agne
t;am qSe
praBqT;e vizv;aBojAH
sv;am BAn;um
v;i y;at
mandAn;aH vqSaB;aH
z;avaH avatu
Ut;aye sab;ADasaH
dAv;ane mitr;aH
g;oH s;A
kave yajY;eSu
rudr;asya mar;utaH
n;i yAta
aDatTAH ty;asya
duvoy;A s;am
vA v;anate
divaH sAk;am
pr;a cakr;iyA
purIS;iZI asm;e
sv;avasam jaradv;iSam
;ava s;inDum
s;omam tr;I
;A rohaTaH
iva dev;O
p;atnIH ;A
v;izvam biBAya
p;arvatAH jIr;adAnavaH
ulok;e y;uvA
k;AmyA puruzcandr;A
zasy;ate v;izvasya
pr;a samr;Aje
aYj;iSu y;e
tany;avaH samr;AjO
p;arjanya draps;AH
v;i h;otrAH
v;AjeSu duSw;aram
varDaya y;e
cakqv;An indra
n;Ama v;andamAnaH
n;AsatyA k;asmin
;apApa zakr;aH
savitar tr;IZi
sUr;aye d;adat
z;uSmam t;aviSIm
vqD;e ;agne
vqdD;aH biBAya
Ag;aman t;An
uCAn y;aH
yanti vqSw;ayaH
z;Ura sy;Ama
v;anA jihate
uvAca ;indraH
dqz;i tviS;e
vIr;aH k;aH
Im paZ;eH
pate s;uzcandra
yavanta g;oBiH
Gqt;apratIkaH bqhat;A
asm;An nayata
mitr;asya h;i
y;asya mAt;aram
v;i sakT;Ani
s;uprItaH iDy;ase
;it ut;a
z;amBaviSWaH purUv;asuH
s;a pr;a
s;am asmE
mar;utaH vakSi
vrat;e pqTiv;I
amqtatv;am azyAm
am;uSmE yamy:aH
sumat;im cikidDi
g;uhA hit;am
;agne s;ahantam
yuvany;Un ;ut
v;asuH r;Asat
suva ;anAgasaH
vajrin B;are
s;arasvati juSanta
;astam ;arvantaH
eSAm y;atra
dev;O varDete
t;asmE ;ApaH
mah;Antam indra
;indraH v;i
m;artAn y;aH
vidat g;AH
dyumn;avAn asi
;aroravIt vqSaB;aH
cikitvaH qt;am
ap;aH yahv;IH
cakAra v;izve
kakSy:aH m;adaH
anarv;A savit;A
m;artyam riS;aH
r;aTavat suv;Iram
dev;eSu vanate
mAt;A h;iraZyadantam
v;ahaDve ;akSitam
y;am tr;AyaDve
suvit;Aya dev;I
pUS;A Bavasi
naH v;qSA
varuZa ;araZam
zuB;e suK;am
eSAm k;aH
iva sukr;atuH
pqT;u ;ati
r;AyaH ;upa
;indrAt aBayanta
n;AsatyAByAm viv;eSa
sAk;am ukSit;AH
n;a v;AjajaWaraH
n;a y;eSAm
qSva ;ayuktAsaH
biBrati kSemay;antaH
Bava varUTy:aH
s;omam piba
mitrAvaruZA sarv;atAtA
s;a m;ArutaH
vanaspate dev;AnAm
;upa stuhi
paZ;iH s;a
r;ADasaH viBv;I
vAjinIvasU juS;eTAm
evay;Amarut v;iSZoH
vAjay;antam yUT;A
kavIn;Am un;atta
zqZomi yaz;asam
p;ari sTAt
BeSaj;asya y;akSva
D;iyam vaH
saKIy;an pr;ati
s;ujAtAya rAt;ahavyAya
v;aruZe vay;am
p;Urve dUt;am
rAy;e havate
mqg;aH p;qkSaH
DImahi ;A
pr;a pqTivy;E
v;anate g;iraH
v;E ;ati
stIrZ;am barh;iH
n;avyasIm j;AyamAnAm
ty;asya cit
v;izve ahvanta
r;aTe z;uBaH
d;aza zat;A
suSwut;im daD;qk
s;omAsaH s;uSutAH
r;arAZaH v;izveBiH
v;oXave agn;iH
avqtsata svay;am
dev;avItO acakr;eBiH
suSw;uBaH vAm
sud;qzaH deva
mayoB;u ;ut
dIdihi dyum;at
vanaspate y;oniH
devAsaH vanate
pratn;aTA puruSwuta
asya zravasyAt
z;arma bahul;am
pravaZ;e muSAyati
;amartaH s;a
svast;i dev;I
y;e v;AzISu
te vid;aTeSu
avatam v;aruZaH
agrim;A n;a
dAn;A mitr;am
tav;asam gIrB;iH
jarit;Aram yaviSWa
yaj;aTAya sukr;atuH
;indram ev;a
arv;Ak gant;am
v;asAnaH ;oSaDIH
paT;A vaDv:aH
agn;iH aB;izastaye
pur;u sah;asrA
aB;i indrAgn;I
te s;ADiSWaH
min;anti svar;Ajyam
nAv;A iva
asadaH pr;a
;ahrayam s;ujAte
k;ozam ;ut
yajY;am aB;i
pUrvy;am marutaH
;adevatrAt arAD;asaH
t;O mA
tan;UnAm y;aH
;apa dv;eSaH
ay;AsaH pr;a
y;atamAnaH razm;iBiH
jan;uSe pUrvy;Aya
p;anTAH ukS;A
ujj;ihAnAH pr;a
zruSwim;antam t;at
y;at zUra
n;u te
dyumn;am ut;a
y;A mAt;A
aruhat zukr;am
vqSan y;oktram
ukS;aZaH ;azvameDasya
ady;a divisp;qzaH
svast;i p;anTAm
boDaya samiDAn;aH
p;qSatIH ;ayugDvam
vqZImahe y;ajamAnAya
v;qSZi te
c;akSaZam ut;a
n;u naH
;ariSwagAtuH s;a
div;aH saj;oSAH
r;odasI p;ari
v;edat ;avidvAn
sv:ar n;a
pqYc;anti s;u
ant;arikSam tatAna
Asur;aH ;atrayaH
ar;AH iva
v;aruZaH vA
n;a v;izve
;ut tiSWa
aj;araH visr;uhA
;A zvEtrey;asya
pr;a mAy;ABiH
sUr;eH tras;adasyoH
iva pqTiv;I
tr;I rocan;A
z;avaH DuH
zr;eSWam sarvaD;Atamam
d;azagvAsaH aB;i
zuSm;iZaH n;araH
y;uvA pit;A
kSatr;asya manas;asya
gata s;atyaDarmAZaH
gr;AvA iva
bqhaddiv;A gqZAn;A
jaritar nUn;am
ziv;AsaH s;antaH
aDy;asTAt maG;avA
Ut;aye ut;a
y;aH z;aMsate
dIrGayAT;e raG;uH
ha kS;aye
iyAma nid;aH
sADuy;A agn;im
g;AH ;ava
s;adam ;it
;arZA D;IrA
r;odasI varuZAn;I
c;aniSWam pitv;aH
dev;An yakSi
s;am riZAti
daDarSa ;ekam
sadAvqDa kuv;it
kqSw;ayaH niSk;agrIvaH
p;arA suva
s;ahaH daD;e
darSi sAt;aye
kaT;A dAzema
vap;Avantam n;a
nanakS;uH aMhoy;uvaH
ih;eha jAt;e
yuvate kumAr;am
ray;im v;izvAH
n;a pUrZ;A
h;i sv;ayazastaram
ca varDaya
Datte ;it
sam;it dId;ayati
vahantu n;iH
;antO catv;AraH
ca nayaTaH
vidv;An ayuji
m;itrarAjAnA varuZA
t;atra havy;Ani
yanti AnuS;ak
y;oge BavAti
vakSy:aH vakSaZesT;AH
t;ava dyum;antaH
anukT;AH kS;etrAt
asya t;aviSIm
Az;um j;ayantam
ih;a ty;A
azv;inA ;upastutA
gatam ;ixA
;asuraH suz;evaH
suv;Ati savit;A
ca u
huv;aDyE mayoB;uvA
ray;im dAH
citr;ABiH Ut;iBiH
;indrAya sun;avAma
sTir;asya z;avasaH
t;am ;anu
can;a suBv:aH
;arvantam Barat;Aya
m;arutaH mqx;ata
havyav;AhanaH agn;im
st;omeBiH vizv;acarSaZim
sucet;unA svast;aye
m;ArutaH gaZ;aH
pat;ayanti vidy;utaH
candra te
;ahnAm hit;aH
div;aH ;asurAya
agne tIvr;AH
mAt;ari nir;Etu
y;adi pitum;antam
caSwe juhur;e
amartya t;am
pr;a Bare
BAn;unA yatate
y;A stot;qByaH
triSaDasTa havy;am
rAy;aH k;e
avaTa s;Amavipram
sut;asomam iC;an
zasyate n;u
j;anam tv;am
praj;Avat sAvIH
dev;AnAm dUt;aH
vAvqDAn;aH ;oSaDIBiH
Den;avaH z;uBam
p;qzneH putr;AH
zoc;iSe Gqt;am
;A tatAna
tvA mar;utaH
jrayasAn;O ;aram
;ava v;edim
maGavan ;anu
Bara dyumn;am
mar;utaH s;am
vajr;I n;i
DAyi darzat;am
pradakSiZ;it mar;utAm
ava r;aTam
paT;iBiH devay;AnEH
;anu D;anvanA
j;ajJatIH iva
;emaBiH ant;ar
muYcate kav;iH
h;i te
y;aH im;A
adveS;aH naH
brahm;A yuyujAn;aH
hitv;A avady;am
zat;am v;EdadazviH
D;IrA iva
gir;A gqZIhi
durit;Ani p;arA
dAt;A v;Ajasya
gantam rizAdasA
p;qSadyoniH p;aYcahotA
b;iBratI s;acA
Imahe c;itraBAno
;indraH vqtr;asya
mar;udByaH prav;atvatI
n;annamIti y;asya
santi gop;AH
v;iprAZAm devay;AH
mitr;aH vA
vaD;am y;amat
y;aH abdim;An
idD;aH pr;a
sut;asya ;anDasaH
rAt;ahavyAH z;izum
muYcaTaH y;uvA
siDr;ayA aps;u
;A n;amaH
ha gaCaTaH
tr;In ut;a
varSy:An ;aha
;ava sma
ut;a dUr;At
t;am tvA
vAm ;atyAH
asya m;arma
vqD;e prAt;ar
mA d;aza
jagmuH Az;asaH
draps;AH m;aDumantaH
m;anaH satrAh;am
asm;Akam agne
g;aBastyoH z;iprAH
amqta nqZ;Am
p;arvatAt ;A
saj;oSAH ;A
s;arasvatI bqhaddiv;A
aran vAvanD;i
v;ajrasya pr;aBqtO
br;avAma dasmAH
n;a k;ilbiSAt
Bavantu naH
vidy;utaH svAn;aH
avarDan ;aranDayaH
;asti h;i
rarim;a te
devayat;e yaja
asya pr;ayatA
z;aktIvaH y;at
maGavan n;a
mar;utaH marjayanta
v;aruZam d;IDitI
y;aH s;omena
mar;utAm purut;amam
s;umitA dqMhata
vazmi vim;ucam
vA y;aH
pr;a minanti
vaH z;arDam
zikvasaH v;i
b;ADamAnA t;amAMsi
s;anA d;asrA
te g;arBaH
;anu p;arvateSu
naH v;asuH
aB;ihitaH dudr;avat
n;iH amoci
sumn;ena c;etasA
n;a tv;at
pUrvy;am h;avante
stuh;i parj;anyam
dasmAH v;Aryam
d;EvyA h;otArA
Im mar;utaH
DatTa r;AjAnam
y;atra mat;iH
zrut;araTAya marutaH
sIm p;ari
v;E s;Uryam
pr;a sasruH
DUrS;u p;qSatIH
rizAdasaH vAm;am
dy;OH asm;E
;ojasA ;antAn
cit pur;aH
pr;a p;arvatasya
p;atiH b;qhasp;atim
;Arcan y;ena
;A agaCatam
v;arIyaH Ar;e
supr;atIke vayov;qDA
y;A cit
d;aza mAs;aH
patayat ;anDaH
triD;AtuzqVgaH vqSaB;aH
D;enAH ;anu
p;arA duSv;apnyam
yAtu azvinA
eti B;Ati
n;ava y;at
Ar;e v;izvam
v;izvAsu kS;Asu
stan;ayadamAH raBas;AH
varS;am ;ut
s;OBagAni ;A
;atriH sAsahyAt
z;avasA ;avasA
cit rejate
muSAyati saMj;arBurAZaH
cit s;Anu
dev;A dev;eSu
vidv;AMsA g;irvaZastamA
c;akSuH iva
kr;atum naH
yaz;asA sudIt;iBiH
;evEH Ozij;asya
dy;AvApqTiv;I yanti
vajrin kqZ;avaH
mitra DArayaTaH
y;AH ap;Am
m;aDvaH s;uSutasya
vidma puruSatv;atA
sAdayaDvam sAd;adyonim
maGavan t;uByam
eSAm vr;AtaM-vrAtam
;azvEH vIxupav;iBiH
qDyAm ;A
;apa d;asyUn
duvasy;ata agn;im
svast;i s;am
han tv;am
p;uraMDIH v;asvIH
pr;a BAn;avaH
maMsate ut;a
aMz;uH ;asAvi
cit;ayantaH ;animiSam
v;asuzravAH ;aCa
asm;Akam boDi
me arapat
ca vartayan
ap;asaH y;e
p;ArTivasya n;a
y;UpAt amuYcaH
kS;ayaH pqT;uH
ava pAh;i
gaZ;am m;Arutam
k;araZAni vocam
n;Akam ;aCa
;azvasUnqte dyut;adyAmAnam
en;A y;Amena
tveS;am c;akSuH
;upa vaH
m;artyAnAm t;am
s;omapItaye vrat;ena
v;asvaH agn;iH
v;Ajam darSi
v;i d;uraH
im;Am u
s;u cet;unA
mah;at duSw;aram
mAy;ayA dy;Am
putr;aH y;aH
divaH y;A
Biy;asA n;i
uzat;I iva
dev;AH naH
dy;Am varSayatam
avAci n;a
;uparasya y;AH
d;agDA asi
vAjay;uH n;u
marutaH me
s;amidDaH zukra
vqSaB;aH t;adojAH
agn;iH Av;iH
eS;u kS;ayeSu
sqjanti r;odasI
ruv;antam ix;aH
jy;eSWAsaH n;a
;azvyam paz;um
avidaH manIS;Am
ut;a ;A
div;aH ev;a
v;edaH ;iti
asmE ;arcate
s;u mAy;ayA
kr;atvAmaGAsaH vid;aTasya
aB;iSwO v;qSZaH
v;andyeBiH zUS;EH
;ojasaH Biy;asA
yajY;am viSwAr;aH
yATaH ;advayAvinam
r;atnA d;aDAnaH
y;at ;Asan
sv:arBAnoH ;aDa
agne sumat;im
mAy;AH av;aH
yaj;aTAya dev;An
vAy;um raTay;ujam
suh;astAH v;qSZaH
sugop;AH asi
veDasaH ;aDa
n;a y;e
s;am vaH
;atiTim pUrvy;am
suSwut;I n;amasA
d;aza kS;ipaH
aDvar;eSu sAD;um
zrit;aH agn;iH
;indram d;azagvAsaH
Ut;iBiH s;acamAnAH
sUn;aram v;asu
vrat;A rakSeTe
rodas;I t;am
meD;Am qtAyat;e
vez;am vA
y;ajyUn ut;a
naH v;izvAH
Garm;aH agn;im
saMsT;e y;at
;avasA madema
jaG;ane c;odaH
qt;asya y;onim
v;etu me
rAt;ahavyAm m;aDoH
siMh;am iva
sanut;ar daDAma
u s;u
maG;onAm nqv;at
maMhaya y;at
s;ahasA n;a
n;araH zazamAn;AH
;anu st;ave
Dur;i v;oXave
mA ih;a
mahiS;A tr;I
r;aTAH ;A
sUr;ayaH ;iSam
p;arijrayaH s;am
puruhUta v;izve
varSy:am n;aBaH
y;aH v;asUnAm
mqje n;i
naH v;AjasAtaye
qt;ena v;izvam
;aBrAji z;arDaH
zuBr;iSu y;ujam
kqZute mahitv;A
n;Qn jAt;EH
iC;antI eti
pad;am n;a
m;anyamAnaH ;amartyam
;avantu naH
DqS;at m;anaH
zaMsanti kav;ayaH
pAnti k;e
zrut;A div;i
v;izvAn ;A
;iSam azyAma
yajYAyat;e vA
;aviDyat Asur;aH
y;UyuviH y;atra
mitrAvaruZO ;irAvatIm
viBvataSw;AH s;arasvatI
g;IH dUt;aH
;irAvatIH varuZa
v;aruZaH mitr;aH
p;unar jy;otiH
maG;avA somy;A
Urj;aH n;aptre
v;izve Ut;I
v;ocanta sUr;ayaH
v;Ajam vAjay;antaH
caranti tany;avaH
;avase ;asya
rukm;aH iva
stan;ayan h;anti
vim;ocane v;i
div;e pr;a
tv;am ;utsAn
iva g;arBam
me vocatAt
maG;avA s;arvasenaH
y;Asu v;arDase
sut;am pibat
apazyat ;indram
yay;iH zqZv;e
m;anojavAH azvinA
cit mandAn;aH
;atriH m;A
harivaH s;am
t;am cit
v;i vid;aH
kitav;AsaH y;at
n;a h;Ardi
;A ;aDa
p;arvatasya vajrin
t;anasA ;A
druh;aH pad;e
svan;e vaH
pr;ati dr;avantI
dev;apatnIH indrAZ;I
k;e cit
;it aruS;AsaH
n;Qn tv;Am
dUr;At siMh;asya
mar;utaH jun;anti
uB;e v;qtO
kqZoti y;am
z;avasA varD;ayanti
yuktv;A h;ariByAm
muYcatam BIt;Aya
purur;UpaH viz;e-vize
dyumn;am vqZIta
tv;am ;ekaH
v;etTa vanaspate
n;amuceH z;iraH
yajY;am yajYiyAH
z;avaH sv;akSatram
z;imIvAn ;amaH
vaDasn;EH ;A
m;aryAH iva
zqZotu ;A
im;An anuz;ase
;ahnAm vay;am
n;AmaBiH yajY;am
cit s;a
v;aDar jaGAna
z;avasaH pAtu
n;arA sumn;ena
m;artEH v;asuBiH
ur;u kS;ayAya
B;are-Bare naH
yUy;am asm;An
dev;Im ;aditim
itT;A y;aTA
havir;adyAya vakSi
mitr;aH n;a
;indram papiv;AMsam
v;E u
n;irqtiH jagrasIta
hvaye yuVgDv;am
niSaVg;iZaH sv;azvAH
n;Ama b;iBrat
d;aza m;AsAn
carSaZIn;Am yant;am
prajAnat;I iva
DqtadakSA ;aDi
dev;eByaH hav;iH
c;etasA Garm;am
D;anAnAm qBukS;AH
m;ahiSI iva
gAt;um iC;an
Dart;ArA carSaZIn;Am
pupUryAH ukT;eSu
pr;a dAv;ane
y;asya r;etasA
azv;AjanI iva
p;qkSaH v;ahan
s;UraH arc;iSA
r;asam sug;aBastiH
p;atnIH uzat;IH
;ut ava
rocan;asya ut;a
vizv;avArasya yajat;asya
n;i asIdat
;A ;qkSaH
h;i agne
jy;eSWam ca
d;adAti vizv;acarSaZiH
sumn;eBiH azvinA
puSy;ase t;e
y;AmazruteBiH aYj;iBiH
p;Urve cit
tir;aH AVgUS;aH
n;i yATaH
BriyAte y;asya
aDrigo pr;a
paTy:AH ant;arikSyAH
durgqBIyase putr;aH
r;aTAnAm y;eSWaH
st;omam Anaze
;it ;acaramAH
agne n;amasA
v;izvam B;uvanam
;ajati h;anti
;AsIt ayasm;ayaH
dev;am Ixate
uS;asam urviy;A
yukt;An suy;ujaH
t;amAMsi uS;AH
hUyate ;iSam
s;OBagAni t;am
;azvinA y;at
Gqtasno Imahe
sma DAyi
upab;arbqhat ut;a
mAt;A yuvat;iH
t;e naH
jIradAnU ;A
mAy;inam d;AtivAram
papt;uH ;ojasA
n;a durD;uraH
c;etiSWaH ;asuraH
p;qzniH sud;inA
sAsahyAt n;Qn
me maryak;am
v;anAmahe s;am
v;izve saj;oSasaH
m;anaH ;asti
;indraH indriy;AZi
pr;a naH
dv;eSaH b;ADamAnA
n;AsatyA m;A
raBas;AH ;udojasaH
viSZo uB;A
vasata p;arvatAsaH
zakr;A y;A
naH cikitv;An
rejaTa pr;a
naH v;asUni
rukm;eSu KAd;iSu
kar j;igartim
vA gqZAtu
suB;agaH n;Ama
v;i D;ArAH
aB;i asm;at
aruS;asya v;qSZaH
ut;a v;AtaH
par;aH y;at
u asya
eti y;aH
iva k;azayA
gaCaTaH k;am
sqjatam jIradAnU
hit;am ;anu
p;ArTivAsaH y;AH
dev;AH ;indrAkutsA
pr;a yanti
Uh;e kad;A
suSam;iDA s;am
y;avase ;aDa
uS;asaH v;i
rukm;eBiH aYj;iBiH
daDAma ;ayAma
t;akSAma r;aTAn
ca acaTaH
y;at marutaH
yantu udavAh;AsaH
sug;am n;a
marutaH vizvavedasaH
zyAv;Aya vartan;im
z;avaH tigm;A
pram;Iyase s;ujAte
atnata vay;unam
s;antaH ;azivAH
try:aruZaH gqZ;Ati
vqZIDv;am havyav;Ahanam
v;akSassu rukm;AH
ih;a t;u
y;aH p;atiH
z;avasA qt;asya
kaT;A mah;e
yuv;am t;asmE
n;amasA rAt;ahavyAm
pr;a drava
sapanta h;otAram
bqh;at t;ena
t;e rudr;AsaH
asti t;asyAH
y;azaH asm;Asu
;qSim vA
v;i caranti
uS;asAm ;anIkam
g;avyam mqje
Dehi praj;ABiH
iva Ayat;Im
te dits;u
yajY;am g;iraH
aBic;akSe jagAma
im;Am v;Acam
s;antam suBaga
azvinA id;am
saj;oSAH v;AtaH
v;areZyasya te
pAvak;am Gqt;apqSWam
stut;AH DIB;iH
etu pras;arsrAZasya
r;aTe suD;urA
;it z;avaH
yeme s;am
vaH ;Imahe
DiyAj;uraH miTun;AsaH
v;arUtrI vA
z;iraH y;at
;anDasaH aB;i
sah;a ;ava
dev;AnAm vratap;AH
z;arDantam ;A
;ApaH iva
m;A k;asya
y;at n;a
;utsam y;at
vaH y;AmeSu
m;artyaH vaH
jUjuv;AMsam B;arat
p;Urvam karat
juhumaH atriv;at
yajY;EH vAjinIvasU
v;ayaH daDAsi
juhota duvasy;ata
m;artAn vay;am
rAjan tv;ayA
;anUrDvaBAsaH s;adam
;aDa p;ArAvatAH
;it pur;aH
v;qSaZaH m;odamAnAH
eSAm st;omEH
sud;AnavaH n;araH
pUrv;aTA vizv;aTA
y;e stIrZ;am
qt;am pqTivi
evay;Amarut kr;atvA
t;e m;artAH
BIt;Aya n;ADamAnAya
mimItAm azv;inA
jy;otiSA ;A
zrav;Ayyam devatr;A
ev;a h;i
d;amUnAH ;atiTiH
cit te
asinv;am vavr;am
pr;a dev;am
adatta v;ajram
kav;iH dIdayat
mah;I dev;asya
kSatr;am ;amavat
;anAgasaH ;aditaye
ut;a u
yamat varUTy:am
n;a pr;azastiBiH
zat;am udDarS;ayanti
sah;asrAt y;UpAt
dUt;am cakrire
ah;am mitr;e
qjuv;aniH kaT;A
taviSIy;antaH zraTayanta
v;Aryam dev;am
parjanya k;anikradat
;anu y;avasam
iC;an v;adan
j;ane ;agne
s;aKAyaH s;am
mar;udBiH ;qkvaBiH
iDyase s;amidDaH
y;e vAvqD;anta
;agne y;aH
sud;uGAH pAr;aH
;it agne
sUkt;avAcaH ;ava
qBukS;AH mar;utaH
tanv:am pur;astAt
vitan;oti mAy;inI
sumaty;A ;agne
iva pray;uDaH
n;a pUt;am
m;ahi vqdD;aH
ut;a dy;AvApqTiv;I
vid;aTeSu bravAma
dev;avyacastamaH cikitv;inmanasam
y;A v;AjeSu
sukr;atuH devatr;A
gir;A huve
maG;avA y;aH
t;e y;Aman
v;arDanA azv;iByAm
yAsi savitar
vizvaminv;eBiH Ay;uBiH
stan;ayan h;aMsi
v;Acam uzat;I
;anIkam aKyam
prIt;aH yAti
BAg;am citr;am
iva D;amati
;astam g;avAm
n;a v;aMsagaH
pUrvy;Aya s;a
y;aH tvA
razm;ayaH z;uBam
;adButaH dAt;A
;ojasA y;at
gir;A m;ahikSatrO
;oSaDIH ;amqDraH
minanti vqSw;iBiH
vanvAn;aH ;atra
adBy;aH yAtam
citr;A vA
arjuni dqX;A
s;acA k;am
y;A te
h;ayaH n;a
r;Ajani ruz;amAnAm
asr;iDaH draviZod;AH
sacate s;at
prad;ivaH ;Ahutam
B;andiSWasya sumat;im
s;amidDaH tv;e
yoS;aZA div;aH
;A yAta
z;aMtamena n;a
kad;A qtac;it
pur;u y;aH
Ayat;Im uS;Asam
y;amaH jaG;ane
;A razm;im
yAvayasva y;aH
sv;aBAnave im;Am
s;OBagAni prAtary;AvAZA
s;omapItaye y;at
y;am p;Urve
yanti p;anTAH
naH gantam
pqTivi bqh;at
asm;e ray;im
hav;iSA Gqt;AcI
y;at tv;am
;avasaH iyAn;AsaH
paZ;eH ajati
s;amubDam g;uhA
zUra z;ipre
mitr;asya ca
Ayay;uH ;upa
D;iyaH ;upa
Av;ahantIm pr;ati
yukt;ena aB;i
aryam;aZaH n;a
azvinA v;AtaraMhAH
tveS;aH yay;iH
vaDv:aH yanti
gir;A pr;ayasvantaH
qb;Isam ;ajohavIt
dev;I pr;ati
naH g;iraH
Dur;i Ayuyujr;e
BUSati m;ADvI
maGavan y;aMsi
h;i ;ojaH
n;IcIH am;uSmE
dev;agopAH ay;A
qSw;ayaH pats;u
vats;EH v;iyutAH
me h;avam
samudr;am AsAm
mAy;inI t;AH
savy;ena maGavan
r;odasI ;anu
te z;avaH
;iti sut;asome
;A veD;asam
Garm;am y;at
Cad;ayanti maG;attaye
carSaZ;IH aB;i
sma y;asya
h;avam jarit;uH
naH rudrA
priy;am n;a
pqTiv;I ;amqDre
;A dade
supray;AvaBiH sutamBar;aH
naH kqZuta
vaH ;evAH
akrata sapary;antaH
amuYcaH ;azamiSwa
sugop;AH z;Ura
;araZam vA
havAmahe p;atI
qtAy;avaH s;am
naH rudrAH
stuhi y;aH
dev;asya net;uH
AnuS;ak B;agaH
ant;arikSam v;anasp;atIn
saj;UH Adity;EH
vavarta ;aDArayatam
ut;a m;A
gIrB;iH madema
;qSiH indra
s;Uryasya d;ivA
cakSase naH
aviSwam s;iSAsantaH
mah;AvaDaH sah;asraBqSwim
jan;uSA rukm;avakSasaH
mandr;aH kav;iH
t;eByaH dyumn;am
jAt;O arep;asA
u m;ade
asmE am;qtam
agne aBiy;ujaH
n;u vAm
s;omam p;ibati
avindat v;izvAni
eSu dyumn;am
pUrZ;A kSarati
;uditA s;Uryasya
sumnAy;avaH suSam;iDA
krAmema DIt;iBiH
dev;AsaH s;arvayA
divy;aH k;aZvahotA
K;Adihastam D;univratam
D;armaZA yAtay;ajjanA
asmadry:ak s;am
y;aTA rip;um
yuv;am d;akSasya
sma kqZoti
gIrB;iH juhumaH
y;e vastrad;AH
yukt;Azvam BaraDvam
Urv;At g;avAm
riS;e DAt
n;a d;Ati
adroG;am anuSvaD;am
mitr;am s;uDitam
;asUta mAt;A
p;atman Ixit;A
;A ut;a
vy;antu dev;IH
;ataH cit
;A r;ajaH
kqt;am naH
ayasm;ayaH t;am
arhaTaH t;An
;A vavne
v;AjAn aB;i
sUn;Un yuvany;Un
darzat;am t;A
didy;ut maG;onoH
v;i venatam
somy;A ;apAH
juh;UBiH agn;im
suy;ujaH vahantu
aByUrZvAn;A praBqT;asya
yAd;qzmin D;Ayi
v;iSZoH mah;aH
ohAn;am ap;aH
kuBany;avaH ;utsam
var;AH iva
mAt;A h;qdyam
asya ;indraH
pqSW;e ;anu
azyAH p;qSadyoniH
y;uDyan tatakS;e
mqjanti Ay;avaH
;A mqxay;attamA
y;at ;asUta
k;arhi cit
yajat;eBiH s;amantam
trAyeTAm sutrAtr;A
s;aKye apacat
Bajati g;omati
pr;azastiBiH m;artAsaH
yamy:A s;abanDU
arZav;EH ;amAt
pad;am asya
tvA s;atpatim
;iti im;am
guH ;apa
ary;aH ;agqBItazociSam
marutaH n;i
;it cikidDi
ziv;aH Bava
acacakSam pad;am
paYc;aBiH daz;aBiH
qc;A y;at
acaTaH y;aTA
d;itim ca
huv;aDyE ukT;eBiH
n;i h;otA
neSati ;agne
naraH k;aH
arce poSy;AvataH
iva Badr;A
agn;im prayat;i
B;uvanAya jAyate
n;a dIv;i
yajY;am ca
;it sumn;am
h;otAram s;admasu
iva druh;aH
barh;iH sv:arZare
rAsva suv;Iryam
zqZotu vy;antu
;ahan g;avA
v;aruZaH y;asya
te ;avaH
t;A y;Aman
asya ;At
sruc;A dev;am
;indram n;araH
y;oge arv;Ak
sr;ucaH babqhAZ;asya
tvA zociSWa
n;avanta ;utsaH
sTAt sar;ayuH
kS;eme aB;i
n;apAtam suv;qDam
n;a p;arvatAsaH
vajr;I vqSaB;aH
Asan dqz;i
rAy;aH Dart;A
purumIX;Aya yematuH
ugra pr;ayutam
;arcanti ark;am
rudr;iyAsaH hay;e
y;am tr;AsATe
;A y;asmin
can;a Driyate
pr;AcI vizv;avArA
;enIm v;asavAnaH*
hanti rakS;asaH
avindan zizriyAZ;am
naH adite
y;A cak;arTa
t;amasi harmy;e
agne durit;A
tAy;avaH ;UmAH
vakS;aZA dAn;A
sanit;Aram D;anAnAm
s;am ary;e
uBayAhast;i ;A
varuZA ;ixAsu
;etAH n;a
Ay;uH ;indraH
iva patatam
sUr;ayaH svast;i
prac;aran sv;e
juS;asva agne
ut;a ;anAgAH
pqZItana supr;atIke
ca pqTivy;Am
agne Ut;iBiH
Ijate pr;a
ay;am y;aH
h;iraZyadantam z;ucivarZam
yajY;ena vanavat
ant;arikSam mamire
v;AjasAtO stut;aH
te v;iSuZAH
avindan nah;i
d;AtivAram mayoB;uvaH
varDantAm aB;iSAtAH
Dur;i t;Am
eS;a kSeti
Driyate v;izvaH
savit;uH sav;e
eSAm B;artA
sAD;um agn;im
maGoni sUr;iSu
k;e DAs;im
n;a riSyati
;qcaH kAmayante
z;izum mqjanti
v;Ajasya sAt;aye
yukt;agrAvA sut;asomaH
vartate vAm
m;itra barh;aZA
samAn;asmAt s;adasaH
t;A v;i
div;i sT;a
v;iprAH vap;Avantam
;ojaH nqmZ;Ani
n;a t;AH
mar;utaH azv;inA
upamAtiv;aniH ;iti
;asunvataH v;iSuZaH
p;uraMDiH ;avantu
kAm;inaH pr;a
vqjin;AH aBUvan
ant;arikSyAH prav;atvantaH
hiraZy;ayam v;aruZa
cit n;a
s;ahasA v;i
vicetasA v;iBiH
sady;aH asya
d;EvyAni p;ArTivAni
im;am agn;im
Adity;A divy;A
aBUvan im;e
v;iSurUpaH jigAsi
jAry:am vAm
sv;Adanam pitUn;Am
s;ahaH v;eti
asIdat y;ajIyAn
ap;aH ajayat
me paYcAz;atam
ahvanta dev;AH
vidm;anA bruv;ate
Im s;uvAte
vaD;ena d;asyum
;upa yAsat
iC;an ;apqCam
;eSe tuj;e
ABUS;eZyam vaH
h;i m;Am
t;e p;aruSZyAm
barh;iH As;ade
g;aCaTa ;it
ev;a tv;am
hav;iSmate m;anave
pr;a n;UtanA
yataMkar;aH n;a
te j;anima
ut;a tvA
san DqS;ajaH
g;AvaH aB;itaH
veD;ase kav;aye
marutaH sah;a
vizvavedasaH div;aH
zoc;iSkezam gqh;apatim
v;AryAZi pUS;A
m;ADvI m;ama
pr;ayatA maG;Ani
suSwut;im ca
;agne ;arcantaH
h;arIZAm vqSan
v;oXave v;ahiSWA
p;uSyan p;uSyAt
havy;Aya v;oXave
j;arBurIti y;asya
s;iSaktu mAt;A
IxIta m;artyaH
t;e zuB;e
g;onAm t;ava
kSitIn;Am Urj;aH
cy;avatAnaH d;adAnaH
;A DqSadv;inaH
suz;ukvAnaH suBv:aH
asy;a naH
agn;iH dev;eSu
maG;avA g;omatIH
ap;aH y;adave
havyav;Ahanam urujr;ayasam
vidv;An v;ahate
sy;Ama sapr;aTastame
vavne m;artyAnAm
;indreSitAH aB;i
iS;ayantaH ;anu
gavy;A B;ajanta
svAD;IH dev;aH
h;avam asm;in
y;at aBr;e
m;Arutam n;avyasInAm
dev;am Gqtazc;utA
v;AryA pur;u
;api vrat;e
any;A n;AhuSA
;amqtAH ;qtajYAH
priy;AsaH ;indrAgnI
s;omaH m;ayaH
v;icetasaH dasm;asya
ca ;AvaH
nqt;amAnaH ;amartaH
;agne ;ojiSWam
pr;a sakS;aZaH
pray;AZam uS;asaH
v;i havy;am
jagamyAt ahizuSma
dUt;aH n;a
n;Qn v;AstoH
z;arDaH jajYAn;AH
;azvAH kv:a
t;ena dqX;A
naH v;Acam
ady;a svast;aye
qSv;AH qSw;IH
vaH v;anA
mAt;A jAnat;I
parj;anyam n;amasA
zuBr;AH p;ari
asm;An jagamyAt
;asti tv;AdAtam
dr;aviZam y;am
dIyatam ;azvinA
gaZazr;iBiH pAvak;eBiH
B;Umim kir;aZam
v;arDat urv;Im
vqSaB;aH krandatu
h;otA y;aH
z;am ray;iH
et;Am ;agne
ukT;EH ;apavratAn
sat;e pAvak;aH
div;aH m;aryAH
;indrAya mar;udByaH
yaTAvaz;am nayati
v;i BrAjate
avarDayan agne
d;adat meD;Am
mAt;A m;aDuvacAH
marutaH r;aTe
suBv:aH c;AravaH
viv;eSa c;aniSWam
r;AjA y;avam
mandr;am par;aH
;A daDarSa
;atriH narA
svast;aye uC;antyAm
me azvinA
dev;am savit;Aram
Aj;aniSWAH parAv;ati
zr;avAMsi daDire
raGudr;uvaH s;am
h;i kSatr;asya
pOr;Aya j;invaTaH
duSw;aram y;at
marutaH div;aH
;A ih;a
g;oH y;ayA
santu sv;EtavaH
devi raT;IH
daDAsi pratn;aTA
param;e saD;asTe
agne aDvar;am
n;araH yamuH
zUS;EH pr;a
azvinA y;at
sm;at sUr;iBiH
s;omaH ay;am
v;Atasya yukt;An
paTeSW;Am dviS;aH
y;aH p;ArTivAni
ziv;aH naH
atre irasy;A
Ay;oH vipany;avaH
ziv;Am tanv:aH
y;asya jIr;am
;amandan ;aroravIt
s;arasvatI yajat;A
ut;a ant;arikSam
;A gaZ;am
h;arI ajir;A
pUrv;aTA akar
deva savitar
Den;avaH s;am
amuy;A h;anti
tanv:aH vidAn;A
qt;e Asa
vAm narA
yaz;asO aviSwAm
cit eSAm
;indravantaH saj;oSasaH
v;qSA sam;atsu
vay;am samary;e
z;arma yaCa
naH uruSyatam
paT;A ;asya
v;qSZe g;aviSWiraH
s;a agne
ket;um ary;aH
naH ;enIm
savit;uH p;ariSwutiH
;asurAya m;anma
z;azIyasI puMs;aH
gatam ih;a
aBipitv;e ;avasA
v;asvIH u
t;e iSaZyanti
id;am s;u
d;akSam AzAte
s;anti DqSZuy;A
et;e ;qSe
duvasya ;upa
zyen;asya cit
azvinA tir;aH
qB;uH ;aniBqSwataviSiH
DqSZavaH ;ojasA
g;iraH t;A
y;avasam haMs;O
mqjyate sv;e
j;ohuvAnam t;ava
sam;atsu dAs;asya
naH g;omatIH
badbaDAn;An ;araMhaH
;A mah;Im
ukS;aZaH ;ati
n;a agn;inA
D;amati z;izIte
tapt;aH prav;qje
pqTiv;Im pqznimAtaraH
vidv;An ;anu
BAti Barat;eByaH
dIrG;ayazase y;aH
Azv:azvatamAH pr;a
puruSwut;Aya pratar;am
ukT;EH Ayaty;AH
asmay;uH tir;aH
ty;e agne
v;ane-vane s;a
iva s;umitA
n;u svay;am
vaH ;amavAn
;asti ;avaH
aB;i pr;a
s;aH p;aliknIH
sasv;ar ugr;am
k;AmaH ;apa
p;arvatasya naBan;Un
;azvyA gavy;A
saMd;qzi sT;ana
d;ediSwe ;indraH
Bara t;ava
yuD;aye B;UyasaH
marutaH vicetasaH
iva pr;a-pra
s;Uryasya y;atra
vqSaB;aH s;AdaneSu
saD;asTe ;ISwe
kaT;A yayuH
ar;amatim sajoSasaH
uS;AsAn;aktA vid;uSI
Den;uH r;asavat
p;ari vizv;ataH
any;at ;asti
m;itra r;AjaTaH
n;araH div;aH
;indrAgnI zatad;Avni
;araMhaH ;UDar
y;A v;Ajasya
k;aH vA
b;Ijam v;ahaDve
agne y;ajIyAn
vahase h;ariByAm
jAgAra t;am
purur;Upam Danasp;qtam
v;arSanti vqSw;ayaH
;amartyaH havy;A
asy;a B;uvanasya
yuyuDuH m;aryAH
n;a y;asya
asi n;a
yAta marutaH
ca rAt;aye
varaTaH t;amAMsi
saDam;AdaH vIr;EH
uS;asA v;irUpe
B;agaH n;a
div;aH cit;ayadBiH
juhotana agn;aye
te ;avasaH
y;e cit;ayante
y;eSAm zriy;A
ativ;iDe sudAnU
kqZoti vApuS;aH
;arZAH pad;e-pade
Az;asaH y;e
t;apAti s;UraH
p;ari zr;avaH
s;AnunaH p;ari
;evAH marutaH
p;arA vaha
m;A z;eSasA
cit ;azvAn
kSatr;am dev;eSu
pitum;antam iva
pit;aram y;oDi
mande aDvar;eSu
;A gamat
agn;im st;omena
akt;uBiH v;ariSWam
hrAdunIv;qtaH stan;ayadamAH
;A cikitAna
am;qtam sapanta
vqtrah;A somap;AvA
arvAv;ati azvinA
div;aH caranti
pr;a agn;aye
savit;A d;Ati
minanti vrat;Ani
am;qtam vip;qkvat
agn;iH div;i
any;at v;arivaH
v;asUni pr;ayatA
bqh;at v;ayaH
agn;iH ;ahAni
r;ajAMsi citr;A
r;ajaH ;apa
Imahe ady;a
Im sukSatra
kakuh;aH mqg;aH
can;a priy;am
y;at s;ahaH
tqSZ;aje n;a
Bara n;avAH
akar yuYj;ate
m;aryAsaH B;adrajAnayaH
;ati sp;qDaH
;uparAH ;etaze
marutaH s;a
pinvate div;aH
ev;a indrAgn;iByAm
y;e qSv;AH
;asi r;ADase
div;aH bqhat;aH
m;artyAya tv;am
Ut;aye sahaskqta
v;ajreZa vajr;I
puSw;im ca
g;arBam car;ase
B;adrajAnayaH agnit;apaH
s;a h;otA
arakS;aH evay;Amarut
s;at ca
pr;asitO saMd;qzi
sv;aranti ;ApaH
;utsAn qt;uBiH
y;asya pray;AZam
v;ar sqj;aH
cit tapt;aH
ady;a mar;utAm
citr;am ih;a
dade ;At
huvAn;aH gn;AH
asi j;uSwaH
vAm r;ADaH
sten;am y;aTA
;atyetav;E u
suzast;ayaH sudIt;ayaH
;anu r;aTAH
p;ArTivAni j;anma
jigAtana v;ayaH
n;a n;Avam
;qtasya gopO
sut;am s;omam
;atrayaH t;am
B;agaH praBqT;e
dadAti s;atpatim
vAvqDAn;aH ;agne
n;iH aMhat;iByaH
Br;AjantaH yanti
r;ajAMsi vAvqDAn;O
p;arvatasya g;arBaH
pipy;uSI y;at
dev;eSu suk;qtaH
m;arma y;at
eSAm suv;Iryasya
sakSi j;anAn
s;omapItaye mitr;aH
Bavati pray;adByaH
;aditim d;itim
m;eDyAya v;acaH
n;a k;AmaH
;Iyate citr;A
mqg;Aya h;antave
t;e rudrA
tiSWase tv;Am
praBqT;asya Ay;oH
p;qkSaH Baranta
mAy;ABiH qt;e
ah;am pUSZ;aH
hUmahe v;qSajUtiH
k;uha n;u
vAm kakuh;aH
t;AH ;indraH
pr;ati haryate
min;Ati aj;araH
rAy;aH ;aMzaH
qSwim;antaH ;ApaH
vakSi y;akSi
;agne z;am
tv;Am agne
vqt;ayA v;izvam
aMh;oH cit
;A adatta
v;ipaTayaH ;antaspaTAH
z;ukrasya zociSaH
;ixAsu ant;ar
pqTivy;E qt;am
aBr;EH ;upa
;EyeH pr;a
Biy;A pqTiv;I
naH yaz;asO
v;AryAZi p;unar
DUtayaH v;i
Ayam iC;an
naH Urjavy:asya
;A ady;a
rAjaTaH ut;a
d;aDAnaH mah;aH
n;i vaH
ulok;am agne
pr;ati priy;atamam
codit;ArA matIn;Am
sun;oti B;avati
k;aH vAm
purUv;asuH eS;a
samr;AjA y;A
Gqt;ena tvA
kr;atum v;aruZaH
pipize g;omat
agn;iH qt;ena
pr;ati ;avartim
y;at ugrAH
iva Badr;e
jayema aB;i
indra z;iraH
DqSadv;inaH tm;anA
naH agne
havate m;A
r;ADaH t;at
div;aH z;arDaH
s;ahasA pr;a
v;qSapraBarmA dAnav;asya
evAvad;asya yajat;asya
m;Arutam z;arDaH
t;am BAg;am
pUrvaB;AjaH prAt;ar
v;aruZaH j;Ayase
suBaga vizv;adarzatam
pur;u d;aMsAMsi
n;iH urukram;aH
s;u mitrAvaruZO
yuYjate D;iyaH
san;im yat;e
c;aranti y;e
indra s;anti
deva jihv;ayA
ap;aH ena
mqg;am kar
div;e bqhat;e
k;at u
vAjay;antaH jayema
;qSim avaTa
upaz;ikSan ;atriH
t;am agne
vicetasaH rAy;aH
y;asyAH ;atiTiH
ajaniSwa t;avyAn
m;ahi mah;e
iva saDry:aYcaH
y;aH sviS;uH
marutaH s;amidDaH
vrat;am r;akSamAZO
n;iH mqg;asya
azv;iByAm uS;asA
;ojaH bAhv;oH
aBavat div;i
ut;a Adity;A
ady;a ABar;advasuH
amanmahi ;agne
Datte dr;aviZam
s;aKAyam sut;asomam
bqh;adukTaH en;A
upam;AsaH r;aBiSWAH
;A IyaTuH
Br;AtaraH vAvqDuH
Gqt;aprasattaH ;asuraH
tv;ayA v;Ajam
br;ahmaZA avindat
sT;ana t;e
;A mitr;e
;ohate rakS;asaH
brahmAZaH marutaH
saty;azavasam ;qBvasam
zriy;e n;u
mahin;A dy;OH
vqSw;idyAvA rIty:ApA
;At ;it
kSatr;am bqh;at
y;at ;azvAn
;atiTiH ziv;aH
vizv;aDAyasam d;amUnasam
v;ipram panit;Aram
Azv;azvyam ;iSam
apaj;argurAZaH pr;ati
saKy;am v;izvaH
any;am ;akqta
ahizuSma s;atvA
dev;I ;aditiH
bqhat;A divisp;qzA
d;adqze tAd;qk
cac;akSa t;ena
asya san
s;amidDasya pr;amahasaH
zagm;Am naH
vid;at v;izvasya
;anu tvA
s;am ucyasi
h;iraZyaraTAH suvit;Aya
rizAdasaH ;A
iSaZyata n;u
n;i agn;im
;api k;arZe
;anu vrat;am
vAj;inaH y;e
dev;avyacastamaH stqZIt;a
n;i seduH
n;a n;ABim
nUn;am vAm
naH v;iSZuH
vanate v;AryAZi
suv;qDam tamog;Am
yaMsat tv;am
veda nUn;am
y;at ant;arikSe
vy:enI Bavati
savit;uH vqZImahe
div;i p;arjanya
v;AjasAtO piprIh;i
div;i c;akSuH
h;avam ;aBUt
s;ahaH mah;at
v;iyutAH y;at
y;AmahUtiSu t;e
sma t;e
tan;UzuBram maG;avA
Dar;uZe sed;uSaH
am;qtasya n;ABim
n;avyasInAm y;e
B;uvanam mah;AvaDAt
;anu zrut;Am
irasy;A drugD;aH
nad;InAm saD;asTe
v;i p;arvataH
;asyasi arjuni
am;qtasya rAjasi
KAd;ayaH v;akSassu
ajagan avasy;uH
jIv;aH aDvar;e
pitUn;Am ;astatAtim
param;e zukr;e
y;ena tok;Aya
t;aviSIm varAte
t;Am vaH
pr;aBqtA m;adasya
t;at agne
y;AmanaH Biy;A
s;Uryam ;A
suprapAZ;am Bavatu
arca mar;udByaH
ut;a praj;AByaH
;upa BUSaTaH
sasarja r;odasI
pIt;aye ;A
zriy;e zr;eyAMsaH
bqh;at arca
kan;InAm n;Ama
kqDi svast;i
putra dev;An
y;ajIyAn agn;iH
kav;itamam kavIn;Am
sahasvaH ;A
zr;IH ;aDi
ca rAjaTaH
yanti ;aCa
j;anInAm prayuYjat;I
y;uvAnaH b;qhadgirayaH
gamat ;indraH
mar;utaH juSanta
syAma pqtsut;IH
y;A zamit;ArA
yAyAm paT;A
vAm iyAn;aH
y;aH Im
DenUn;Am zat;am
dev;am v;ipram
manAmahe ;aDa
ha sy;A
v;qSaZam huve
asya g;AvaH
tm;anA ut;a
vqSw;ayaH sah;a
pqTiv;Im s;UryAya
ark;EH iSuDy;avaH
venaH p;izaVgarAte
D;unayaH rizAdasaH
hqd;e tv;Am
v;eSaZe sv;edam
usr;iyAZAm par;aH
t;am vajrahasta
;arcantaH s;am
y;at pUrvy;am
cAk;ananta cAk;ananta
raTyA ih;a
;azivAH aBUvan
cak;arTa urv;arAsu
r;ajasaH vis;arjane
;indraH m;anuSaH
y;aH v;asuH
azvinA huv;aDyE
;iSam st;omam
suvqkt;im st;omam
d;Anam ev;a
agne vAjasAtama
mah;aH div;aH
suzaraZ;Aya meD;Am
maG;avAnaH ;arAsata
tav;ase Band;adiSwaye
svAB;uvam s;a
kqDi maG;onAm
cit v;aSwayaH
yajY;e Asy:e
ca y;asyAH
niSk;agrIvaH bqh;adukTaH
bAh;U ;adrim
tvA kave
v;aMsi vAm
barh;iSi sadatAm
pr;a mimItaH
tanyat;uH yaTA
p;qcaH pr;ati
z;UrAH iva
n;u vajrin
dakSiZ;it harivaH
samrAjA p;ayasA
agn;aye y;am
pit;A naH
kSit;IH suB;agaH
y;at g;oBiH
parAv;ati zr;utyam
;apUrvyam g;avAm
pariB;UH asi
kad;A cikitvaH
stan;aTAH ;ut
v;asu n;i
avasy;um azvinA
;A yAtam
s;a bravItu
dudr;avat dr;oZyaH
ket;um praTam;am
k;AmAn karate
suvit;Aya gantana
s;a tok;am
dvib;arhAH AviSkqZvAn;A
s;arAMsi sut;am
n;aktam ;avasA
;ut IrayaTa
gamat divikSay;am
darzat;aH m;A
vahataH m;artyAya
naH z;aMsam
p;qznim vocanta
y;oH ;ApaH
Garm;am ;aCa
qt;uH j;anInAm
AB;iH stuh;i
v;asto usr;aH
vitar;am v;i
yuy;am vqSw;im
v;Aram qZvati
;AkSitam d;AtA
;avet ;indraH
iyAn;aH ;avase
tvA Gqtasno
n;a mar;utaH
mitrAvaruZO aviSwam
yajat;am vizv;aDAyasam
;aha dUr;At
n;a tAy;uH
devAH anibAD;e
s;UryaH aruhat
tras;adasyuH y;aH
sukrato par;aH
daDire y;eSAm
;anupaTAH et;eBiH
tvA vicAriZi
;A sv;e
bruvAZ;A mah;I
vA s;uSUdaTa
Aj;iSu say;AvAnam
h;otA rAy;aH
syAma varuZa
mahitv;A v;andasva
rAy;aH syAma
divaH s;A
y;aH cik;eta
d;adat qc;A
mar;utvate girij;AH
;ajAtazatrum aj;arA
y;akSva mah;e
v;asuH agn;iH
zOcadraT;e v;i
sumn;eSu Asa
evay;A mar;utaH
svar;AjaH tveS;am
p;ari sicyate
v;qSZaH t;asya
m;at ;EyeH
samudr;aH ;ejati
gman ;upa
dasyanti n;a
ririp;uH n;a
ut;a yAsi
mar;utsu vaH
suv;Iryam kSatr;am
;atra mitrAvaruZA
g;aCatam yuv;am
;azvasUnqte et;Avat
naH sah;asrazqVgaH
dev;atAtA tr;I
vir;ocamAnaH kak;uBAm
Irm;A any;at
n;a t;e
k;im mA
adat ugr;aH
asy;a yat;unasya
Bavanti k;e
daDAtu naH
;aDa y;at
Bavantu z;unaH
ray;im stot;qByaH
sah;asrA c;atuHsahasram
s;am acyanta
viBvataSw;am janayaTa
y;at zat;A
t;An varDa
DIB;iH iSaZyata
t;am vaH
;ahAni zikvasaH
me st;omam
aruZ;eBiH yujAn;A
s;arasvatI mah;I
;api gman
s;amidDaH agn;iH
pazv;aH v;i
te kqt;Ani
s;a n;aBaH
vqSw;ayaH pr;a
s;inDuvAhasA m;ADvI
daDIta D;IH
pazv;aH ;upa
;ahnaH maDy;aMdine
h;avante v;AjasAtaye
s;OBagam p;arA
Irate r;aTam
s;a tv;am
st;omam manAmahe
any;am-anyam arTayanti
pur;u z;oBamAnam
vAm r;aTaH
ugr;aH ap;Adam
tasTiv;An ant;arikSe
vahatam ;A
urv;Im barh;iH
pUrvy;am gir;A
;iSaH ;A
naH asTAt
;avasA ;A
Ut;aye agn;im
h;avyaH agn;iH
qZaMcay;e r;Ajani
maG;onoH pr;ati
t;anayAya DAny:am
jan;uSA vIry:eZa
p;ari z;uBam
n;a agn;ayaH
;asti ah;am
cit ;arZam
r;aTam ;aDi
vaH t;am
g;iraH zumBanti
m;AnuSe j;ane
v;izveBiH gantu
sv;apAH rudr;aH
sur;aTAH pqznimAtaraH
zvet;aH vAj;I
y;aTA vid;a
aB;iSwaye div;aH
sutamBar;aH y;ajamAnasya
stot;qByaH st;avase
dasma vipra
Gqt;ena dy;AvApqTiv;I
;aDi g;arte
s;AmAni yanti
gqZISe z;atrim
;agne z;arDantam
deva m;artAn
aB;i id;am
s;UraH cit
;A y;aH
yajat;A dev;akSatre
tv;Am qj;izvA
agn;ayaH agn;iSu
raTy:aH n;a
iva hvaye
samanyavaH yuyotana
sT;UZA iva
v;izvaH rAy;e
UrDv;aH aDayat
svast;i ;upa
tr;ayaH tasTuH
;AyuDA r;aTeSu
varUTy:am v;aruZaH
rejate p;arvataH
st;avase ca
dyumn;Ani uttam;Ani
k;ayA naH
evay;Amarut y;ena
DAH ;iti
pUSZ;aH ut;a
v;izvasmE B;uvanAya
r;ADaH ;ahrayam
v;asu r;aTe
agn;eH pibata
carema sUryAcandram;asO
ray;iH tv;at
vAm IyacakSasA
Barate ;apratItaH
poSayat B;uvat
itana zr;ota
zyAv;AzvaH te
s;am jAspaty;am
any;avratasya sazcire
aB;iSwaye pAh;i
pate tv;Am
nqmZ;Ani ca
naH mimItAm
p;qkSaH kqZoti
ih;a priy;am
cayat kqt;am
itT;A tav;ase
pur;ohitam agn;im
arapat yuvat;iH
naH havyav;AhanaH
sma r;aTAn
asm;in yajY;e
syAma pAt;am
te p;ari
B;arat Den;uH
me jagqBre
;avihrutam samy;ak
ayAtam ;avahaH
;atyaH n;a
tv;e h;i
ap;aH ca
pipyatam D;iyaH
vayov;qDA yahv;I
yahv;I qt;asya
;upa ;azvinA
papraTAn;aH j;anaM-janam
pr;ayatA yataMkar;aH
aMhat;iByaH marutaH
ut;a rAy;e
apiD;Anavantam t;am
h;otA y;e
te sahasaH
prAt;ar asTAt
daDAta jah;i
s;usaMzitAH vakSy:aH
hav;iH kqZv;antam
r;ADaH amqtatv;am
uS;Asam yahv;AH
y;at yuyujr;e
;adriBiH t;A
h;astayataH ;adriH
dyumn;azravase m;ahi
g;AH ;A
pur;astAt qt;asya
sut;An ;upa
biBarSi m;ahiSI
Ixate n;amoBiH
p;ari vAm
naH pr;azastim
pUrvy;Aya v;i
evay;Amarut sT;AtAraH
yajY;iyAya qt;asya
pAvak;azociSe y;aH
adButa kr;atvA
jihate n;i
iSm;iZam rudr;am
;A DarZas;iH
div;aH arca
n;aptre s;ahasvate
vrat;e ;oSaDIH
n;a rejaTa
sunvat;aH vqD;aH
razm;iBiH s;Uryasya
y;asmin tasT;O
zrutav;it t;aryaH
tvaSwar ih;a
kop;ayaTa pqTiv;Im
paz;um ut;a
gqZAn;A aByUrZvAn;A
B;uvanasya rAjaTaH
y;an ;apa
nady:aH K;AdoarZAH
pr;a cyAvayanti
v;AjaH n;u
h;avam sapt;avaDrim
m;aDye y;uvA
;anqtasya pAnti
y;asmE atriv;at
n;a t;asya
vA s;adam
t;e mandasAn;AH
zrit;A s;UryaH
pr;ayajyavaH mar;utaH
mAy;AH aGukSat
vqSw;iBiH t;e
t;e te
jAt;EH ;ajAtAn
n;avAH naH
etana m;aryAsaH
pqTivi pr;a
yayuH en;A
h;i ;asti
IrayaTa marutaH
agne z;am
n;a vyaTate
iva BImay;uH
savit;uH k;at
ady;a s;ujAtAya
AzAte adr;uhA
j;ane-jane sunIT;AsaH
;A satvan;EH
zuB;ayadBiH ;qkvaBiH
;indrAya sut;asomaH
naH div;aH
z;arma ev;a
;AhitA ut;a
y;A v;Ajam
;A BAti
zoc;iH azret
saty;am ut;a
suD;anvA y;aH
avqtsata ABUS;eZyam
;asti zrut;am
;azvasUnqte y;A
z;arma pUS;A
k;e sTa
rAjaTaH s;Uryam
n;a vidm;a
y;am s;am
jAnat;A s;am
s;a dev;eSu
kqT;aH p;unar
piprIh;i m;aDvaH
ant;ar h;i
nad;IBiH urv;azI
qt;AvA Dart;A
stuhi p;qSadazvAn
agn;iH vanate
;okaH g;antA
n;ABim pr;a
yetire n;araH
et;eBiH m;ahyam
mah;aH p;ArTivasya
zr;eZIH papt;uH
te ;atra
unatti B;Uma
vAs;e bqh;at
;eti ;aprayuCan
m;oSaTa vqkS;am
;asya priy;asya
ruz;amAsaH agne
;udojasaH v;i
g;OH iva
ca t;am
;ava etu
niy;utaH ohate
z;aMtamena v;i
n;araH s;Uryasya
yaCati ;agre
v;Ajasya draviZod;O
azvinA z;aMtamena
v;edyAya g;iram
yajY;iyaH tv;am
iyAn;AsaH amanmahi
y;at viB;arAH
z;am y;oH
mah;IH ;A
gqZIhi kAm;inaH
suvAti s;am
samudr;am aryamy:am
vqD;e j;anasya
tatakS;e s;UryAya
vaH qSw;ayaH
tuj;e naH
GqZ;AH varante
r;aTam v;aruZam
aB;i tiSWa
kuv;it n;u
vAy;oH adikSi
yuD;A n;qBiH
;it yay;uH
aps;u agn;im
;indraH s;am
uB;e j;ayan
h;avam dev;I
r;ADaH vizv;Ayu
s;AdanAya k;at
mah;I bqhat;I
d;Atum arhasi
;it sam;aH
k;ozam ;acucyavuH
;agne z;arDa
y;aviSWyam d;aDAta
r;uzatpazuH ;A
Diy;A zr;otAraH
ut;a me
y;atra v;etTa
d;Atum d;AmanaH
cak;arTa y;A
t;adojAH v;izvAn
h;otAram mandr;ajihvam
karan abal;AH
eS;A zuBr;A
s;am ajAti
GraMs;e ut;a
g;oBiH ;aVgirasaH
mAmahe me
viz;aH ca
naH triv;arUTena
;akUpArasya dAv;ane
saty;am ;it
y;A t;akSAma
katpay;am z;ayAnam
d;aDat asm;e
mar;udByaH str;iyaH
biBarSi pqTivi
z;uciH aVkte
dev;aH m;artasya
;it ;amavat
vy;anti v;AryA
mahat;e dAnav;Aya
carSaZIs;aham s;asnim
astoSi BUmy;asya
qt;am sapAmi
h;i ;aKyat
d;asyum pr;a
;AgaH avAci
ih;a yAtam
patatam ;A
sUn;um n;a
AhuH s;ahasaH
;ayAtana gir;im
v;iprAH ;indraH
Ut;I ;ava
g;aviSwiSu r;ajAMsi
puSyasi dev;AnAm
z;iraH dAs;asya
marutaH duvoy;A
naH r;aTam
p;unar g;avAm
tanv:e sv;AyE
vAj;inam Gqt;ena
qtajY;Am ;A
sar;amA g;AH
puruBujA y;at
nad;InAm s;acA
v;ayaH kqZvAn;aH
ady;a vqSw;im
s;am yajY;AsaH
vizv;avArA n;amoBiH
Im s;omAH
ut;a dy;Un
sv:ar ;irA
;ahan ;ahim
adButakratU yakS;am
;adriH ;Arcan
rukm;EH ;A
vay;am te
jan;uSA d;Anam
;iryam j;anAya
try:aruZaH ciketa
;ahim jaG;Ana
vAm p;qcaH
sakS;aZaH divy;aH
;indraH maG;avA
praT;ayantaH n;a
g;avAm vqtraGn;e
AsAm ;ava
m;AsAn zazayAn;aH
s;Uryasya juS;asva
y;oSA iva
yaviSWa bal;im
dev;I ;indrasya
k;Amam qZve
g;antA puruhUt;aH
;atra zr;avAMsi
pOr;am cit
h;otA p;UrvaH
;A suSwut;I
nidaD;uH k;Amam
t;am me
any;An ut;a
agn;im DIB;iH
suvit;Aya n;avyase
m;ahi vrADanta
u svay;am
s;artav;E u
suy;amam ;A
jy;AyAMsam asy;a
z;avasaH s;aKAyaH
asTAt ;apa
naH razme
;avahaH ha
titviSAZ;asya n;a
dad;uH ;azvAnAm
yahv;IH asqjat
tv;am arZav;An
v;Acam bqh;at
kr;atvA maGavan
vepate m;anaH
pIpayanta t;asmin
gAmaya sv;AhA
sur;aZAni b;iBratI
suz;evam br;ahma
vay;am dev;asya
v;iSitAH pur;astAt
y;onim pit;uH
;A rukm;EH
mA ;ava
sUkt;EH dev;am
yaTA tuvidyumn;AH
sujAt;AsaH jan;uSA
ut;a trAyeTAm
r;uhat s;omaH
s;ahantam ;A
;aDa sma
v;asyasI ;adevatrAt
pibat vqtrah;atyAya
sadatam s;omapItaye
agne DiyAj;uraH
astu z;am
gAD;am ut;a
vakSi j;uSwaH
iy;am astu
Gqt;AcI samiDy;amAnaH
aBUvan v;asave
qSw;IH asqkSata
mitrAvaruZA div;i
dr;avantI suvit;Aya
h;iraZyavarZam aruS;am
s;u mah;e
vaH et;e
gn;AH vyantu
aGukSat y;am
mah;Anti mahat;Am
jiSZ;oH ;ajUryataH
rukm;avakSasaH div;aH
;upa im;am
Datta y;ajamAnAya
;upa bruve
agn;iH pUS;A
riSyaTa t;at
y;ojanam ;etAH
parSi sten;AH
m;adAya d;aza
johavImi maDy;aMdine
r;asavat zizriye
v;i unDi
;ahAvi havy;am
ady;a boDaya
pr;a yantam
varDatu dy;OH
n;a krudD;am
;adabDaH z;azvataH
tr;I sAk;am
naH ut;a
cikitv;An vas;Am
naH ;A
y;e v;asavaH
v;i sya
;A aran
Biy;asA B;UmiH
cit vay;am
s;ahasaH putr;am
arep;asaH pr;atvakSasaH
karat samudr;am
manuSv;at aVgiraH
svast;aye iSast;utaH
ut;a sma
t;amasA ;apavratena
vAjay;antI uttAn;Am
ary;aH v;apuSe
jAt;am zqZomi
marutaH spArh;avIram
;etazaH r;ajAMsi
sup;ezasam mA
t;uvImaGAsaH ;amqtAH
dy;OH v;anA
cit aryay;A
pit;aram y;asya
h;i kSatr;am
v;Anti pat;ayanti
;ahim y;at
agne iDImahi
v;artante eny:aH
marutaH gqZAn;AH
naH zaktam
v;arpasaH s;acA
pAvaka Badrazoce
AzqZvat;IH ;ApaH
devatr;A kqZut;e
s;omam sun;oti
dIdihi qt;asya
pr;a vidy;utA
sut;e raZa
taviS;aH evay;Amarut
iva maMh;anA
Biy;A me
rudr;am vocanta
vid;aTe svard;qzA
s;usamidDAya zoc;iSe
ty;e agn;ayaH
;ava sTAta
p;ippalam marutaH
sumat;im Urj;ayantIm
y;am ;atra
s;a havy;A
;azvAsaH pruSit;apsavaH
tAy;uH g;uhA
naH ar;amatim
pr;ati stoBanti
r;Asat putr;aH
v;Aryam As;A
k;im m;Am
;indram suK;araTam
;A suva
;A aruhat
ukT;EH viDema
v;AjAH ;ut
pr;azastim naH
savit;A v;arUTam
u naH
p;ari ;azvAsaH
acucyavuH m;imAtu
;amitA dasm;am
dAv;ane y;at
y;e cAk;ananta
anazv;AsaH y;e
s;am gamemahi
n;amasA gqZAn;aH
vaH zr;IH
t;u niS;adya
m;uhuH ;A
;A v;Ajam
g;iraH jarit;uH
asi v;anA
asmE ;apAMsi
;agruH j;anivAn
s;adA p;ari
yaja tv;am
azvinA ady;a
;adriBiH sut;am
d;adAti v;EzvAnara
im;e uB;e
sqjanti ;astam
vraj;inIH ;ut
naBan;Un acucyavuH
mAs;aH n;avagvAH
n;a varante
sya ziTir;A
Im yaTA
;amarDantIH ;upa
n;AhuSA yug;A
n;amasA sud;AnUn
qtAy;avaH yuSm;Adattasya
cit r;aTam
mat;iH vidy;ate
h;i pr;asitO
tisqZ;Am DiS;aZAnAm
br;ahma kriy;amAZA
n;a te
daDat t;am
mitrAvaruZA Druv;AZi
vikS;u pr;a
AdaD;uH ;aDa
madema v;izvaH
DqSZuy;A ;arca
cit;ayan ;atrim
tr;I y;at
v;ipreBiH vipra
tav;ase dIDye
tqSAZ;aH cakamAn;aH
v;izvAni deva
durit;A tury;Ama
ajaniSwa j;AgqviH
mandr;ajihvam ;it
sudIt;iBiH tv;am
duSw;aram pUrvy;Aya
manAmahe s;a
zrav;Ayyam ;iSam
id;am ruz;amAH
avatsAr;asya spqZavAma
n;avedasaH z;uBam
zyen;A iva
svAn;AsaH div;i
m;AhinAyAH s;am
dyumn;asya prAs;ahA
m;Arutam vay;am
uS;AH r;uzatpazuH
dAnav;am han
mah;e sOmanas;Aya
indra citra
D;UtayaH qt;ajAtAH
iva y;ajuSA
s;aH ev;a
jAyase mAtr;oH
gaZ;am dAn;A
uB;aye y;aTA
;apihitam Druv;am
dev;AH v;izvAH
any;at v;apuSe
;ojasA z;uBam
br;ahma priy;am
v;izvAH ;it
dy;AvApqTiv;I v;i
;aMhasaH svast;i
zazamAn;AH ;apa
;antamaH ut;a
n;Utanena mayoB;uvA
;IyamAnam h;ariByAm
agn;I ;avase
tr;I zat;Ani
sv;AyE p;iparSi
div;i zr;avaH
;ahrayA maG;avAnaH
y;aH ;ohate
prAt;ar dev;Im
z;asA g;oH
sUry;A r;aTam
;A ajaniSwa
dev;aH t;amasaH
dvip;ade c;atuSpade
pqTivy;AH mitr;Av;aruZA
? gIrB;iH
AsAm param;e
p;unar vidv;An
;qkvaBiH y;e
suz;ami zr;ota
s;atpatim p;AYcajanyam
urv;azI vA
v;anam y;aTA
n;avam j;aniSwa
vqdD;AH ugr;asya
jy;otiH yuvat;iH
vIr;apastyaH ;arZA
g;avAm Urv;am
iSw;aye n;i
mar;utaH ;aCoktO
;anasvantA s;atpatiH
Bog;An sAk;am
agn;iH juSata
n;aBaH t;arIyAn
v;apuH niv;acanam
g;oBiH y;at
zqZ;avat ca
p;arvatAH n;a
As;A viDarman
ty;e naH
te sy;Ama
Im gaZ;asya
saKy;Aya cakre
mandasAn;am ;Arcan
m;A naH
suSUdati im;am
div;i azv;AjanI
s;am asm;e
qtAv;qDA qt;AvAnA
r;uzat p;ippalam
any;aH asm;at
pr;a yahv;I
v;qSantamasya hUmahe
v;Eradeye ;it
y;at y;onim
satvan;EH ;ajati
marutaH gAt;um
praTam;aH s;iSAsan
cAt;ayasva v;ayaH
mitr;Aya gAyata
mahin;A y;e
t;aviSyAH asti
urviy;A dIrGayAT;e
;apa u
n;araH marutaH
AzrAv;ayati zl;okena
im;am naH
;ajaniSwa h;i
vaH arce
candr;AZi dev;aH
r;ADasaH vidv;AMsA
v;anate m;artyaH
vadati tv;iSImatIm
azv;inA B;agaH
;aDi eti
z;am u
vivizuH ;A
dasm;AH t;at
n;i DImahi
udanv;atA p;ari
v;izvA y;aH
suva v;izvAni
v;AtAH v;Anti
azvinA pur;u
adAByA jarit;Aram
pazum;atyE d;evAsaH
vqSw;I dy;AvaH
sahasAn;am vavandima
jihv;ayA v;ipreBiH
v;qSA h;i
dev;o-devaH suh;avaH
jaG;Ana zamit;A
n;a ukS;aZaH
y;aMsi rAy;aH
pakt;IH ;apibaH
y;at B;araDve
n;a h;avyaH
suh;avaH BUtu
suzipra dampate
vaH samy;aYcam
n;u ty;am
dev;AH pur;u
havy;EH saMsT;e
d;aBAya sukrato
ap;aH vqZAn;A
Baranta vAm
g;atim mitr;asya
vajrahasta ;A
vanate vAvqDAn;aH
nqZ;Am aB;i
mAy;AH agqBZAH
vay;am vAm
niv;acanam janAsaH
abday;A cit
y;aTA ;asaTa
svast;i naH
j;AgqviH agn;iH
v;izve adaduH
id;am v;apuH
cakAn;aH n;aviSWAya
sah;asrEH v;EzvAnara
sahate dur;evAH
vapuSy:aH viB;AvA
y;at indra
y;atAnAH mahn;A
t;am indra
CAy;ayA daDire
s;ahaH s;ahasaH
agne ;ixayA
aVgiraH pr;a
Ay;oH adatray;A
m;artyAya yajY;am
sunvat;e ;agne
y;e p;atvaBiH
sqj;aH v;i
div;aH D;arman
suyajY;AH Av;ivAsantaH
boD;ayantI Av;ivAsantI
n;araH virok;iZaH
rAjaTaH m;itrAvaruZA
;oSaDIH B;ojanAya
pr;a veD;ase
n;a AD;qSe
mar;utaH Br;AjadqSwayaH
n;qtamasya nqZ;Am
v;AjasAtaye kqt;am
kav;ayaH pUrvaB;AjaH
d;aDAnAH am;qtam
m;anave gAt;um
;upa y;at
mah;e rudr;iyAya
pr;a zasyate
tvA suzipra
try:aruZAya z;arma
suparZ;aH p;Urvasya
vaH y;atra
mitrAvaruZA g;aviSwiSu
y;aTA cit
m;anuSaH dev;atAtA
v;qSZe ;asurAya
m;aDvA Gqt;ena
syAma ;qtasya
sapt;a v;ipraH
agne s;ahasA
viB;AvA priy;aH
sOmanas;Aya rudr;am
m;itra d;evAH
;A vAm
d;adatA ;aGnatA
ah;am yAt;um
kr;IxaTa marutaH
gIrB;iH AB;iH
j;anAnAm cik;eTe
;apratItasya jiSZ;oH
IDire pratn;am
ut;a vAm
;ataran d;aza
m;adantI eti
p;atayaH rayIZ;Am
sarv;atAtA ;Ixe
te DqS;at
parjanya m;ahi
prAt;ar ;ahnaH
y;at kan;InAm
;ajrAn ;ajaTa
g;arBaH zar;adaH
n;Utanam y;at
t;iSWa r;aTam
divy;A p;ArTivasya
diDqtam pr;a
;agne D;armAZi
AnUk;am ary;aH
;avasA n;Utanena
;ati ;aMhaH
s;uSutasya peyAH
AVgUS;aH m;artyeSu
;astutaH p;umAn
;aha sv;ajenyam
v;ajram puruhUta
azret praty;aV
v;iBiH cy;avAnam
vipazcitA vrat;A
indra y;e
y;aH vaH
h;i jajYiS;e
