mAdayasva n;a
t;AH anapn;asaH
t;at ;indre
pr;a ;ariZAH
aB;i n;u
m;aDu priy;am
Ay;oH s;a
s;am itT;A
v;astrEH ;aDvaryavaH
bahUn;Am avam;Aya
;AriZak paT;aH
;A doS;A
aps;u s;a
vrat;am aryam;A
div;i prav;Acyam
dy;Un bqh;at
indra citr;ayA
syAma nUn;am
b;qhaspate ;AyuDEH
tvA k;A
vy:aMsam y;aH
Izata m;A
s;a s;uSwutaH
jurat;Am adAByAH
tvA rudra
devAH AdityAH
kqZut;e br;ahmaZaH
;it indra
h;avyaH n;amasA
cit v;AtaH
zizItam et;Ani
y;asmAt n;a
Asn;e v;adantA
k;uha s;a
naH indra
syAma pqtanyat;aH
tqp;at s;omam
t;adapAH v;ahniH
;anu dAyi
vasud;eyAya viDat;e
mar;utvatI DqSat;I
gqZanti kAr;avaH
y;asmin ;indraH
uB;aye BuYjat;e
ary;aH B;uvanA
ramate p;arijman
tqt;Iyam m;anuSaH
pr;asTitam somy;am
yujy;amAnam t;am
suB;araH vayoD;AH
vIr;A aj;A
v;izvA h;arI
mqxa ev;a
barh;iH pasty:Avat
iSw;iBiH mat;iBiH
v;ijaH iva
zUra vIry:eZa
te sumat;iBiH
Den;uH n;a
;ojasA kr;ivim
h;astA iva
s;a ha
;aMhasaH r;akSati
s;ahaH ;ojaH
Badr;am y;at
s;Uryasya sAt;O
zaraZ;am niS;adya
Druv;e s;adasi
sut;AsaH pqZ;antaH
;arhan niSk;am
naH im;A
asy;a suvAn;asya
ajanan s;a
p;atiH v;izvam
stav;An ;A
dUr;e tax;itaH
p;UrvaH ady;a
t;A naH
tv;aSwA v;i
ca d;ayase
zramat n;a
;aCidram pAntu
d;uSwutI vqSaBa
indra ;A
kranda dakSiZat;aH
ant;ar vasud;eyAya
v;i acakSayat
g;oSu gaCati
tv;am indra
zruta h;avam
tr;Ayase j;anam
pad;e nirAm;iZaH
indra y;AH
UrDv;aH pr;a
zukr;am uS;asaH
qtuT;A zak;untayaH
m;anuSA y;at
d;asyuH indra
kSit;iSu praz;aMsyam
iva pqSW;am
arv;Ak zaP;O
sumaVg;alaH BadravAd;I
;adat ary;aH
sIdantu yajY;iyAH
yuv;oH ;it
;aDi p;aYca
somap;eyam ;A
rUp;A min;an
z;avasA pr;a
hav;iSA y;ajIyAn
D;anaM-Danam v;izvA
y;ena j;anAH
yuSmay;antIH kSZ;otreZa
sukr;atuH ;anu
gAt sTaz;aH
z;qVge iva
vacasy;uvam br;ahmaZA
;A paYcAz;atA
;asmerAH yuvat;ayaH
;annam y;ujA
;ahnAm vay;unAni
kam gat;am
n;i savyat;aH
manuSy:A ;A
upas;adyaH g;antA
yuvat;ayaH y;uvAnam
h;iraZyarUpaH s;a
Avav;artat ;avarAn
mah;Im ;iSam
apqZat asya
vIxit;aH pqT;uH
y;aH sunIT;aH
ukTy:aH v;izve
v;izvA B;uvanA
n;amasA d;Evyam
sv;apnena aBy;upya
gop;AH viD;ema
iva CAy;Am
;aniBqSwataviSiH hanti
;it jAt;ena
r;ADaH s;am
dev;eBiH ;arZasAtO
zruSw;im ;A
agn;eH ;indrasya
sAdi ;aprayuCan
z;ami et;A
asm;An avixXi
br;ahmaZAm brahmaZaH
s;anema y;e
acyutacy;ut s;a
ABy;Am ;indraH
aG;am nazat
sariSy;an n;i
asya br;AhmaZAt
yAtam p;ibatam
t;uByam ;ABqtaH
n;a kS;odaH
t;ava zriy;e
;enaH d;aDAnAn
par;aH s;AmnaH
vqSaBa m;A
v;icarSaZiH v;izve
gaZ;apatim havAmahe
iva pUrv;IH
j;anAsaH y;am
dev;O j;AyamAnO
;apa h;i
b;qhaspate yajY;iyam
tasTuH kav;ayaH
y;e te
v;acasaH s;iSAsataH
K;qgalA iva
kqD;i kSum;antam
varD;ayantaH ;indreSitAm
dqX;A ;avradanta
st;qBiH citayat
p;arvateSu kSiy;antam
;indram saty;aH
m;AnuSaH nij;UrvAt
nazan tv;ayA
uS;AsAn;aktA j;agatAm
m;adaH p;ari
rudr;asya vqjyAH
man;AyE ;ut
g;omat u
Ahan;AH aBavat
vIr;An arpaya
m;anasA naH
;ahuve t;am
joh;UtraH s;aKA
asya p;OMsyam
j;iGAMsati b;qhaspate
;A catvAriMz;atA
ut;a As;adya
v;arDamAnam suv;Iram
ady;a s;omapItaye
az;anyA iva
s;u pqts;u
v;izve ;it
As;icam t;asmE
saMh;Aya asTAt
trAt;Aram tvA
narA jujuSAZ;A
m;aDu potr;At
gqh;AZAm sumaVg;alaH
kqt;am y;at
dy;OH n;a
asi saty;aH
y;ajasva hav;iSA
eti Av;qtam
zr;eSWAni dr;aviZAni
aYj;iSu priy;AH
pur;u v;izve
sv:ar janat
n;a dvayAv;inaH
s;a sunvat;e
;A viMzaty;A
;it n;u
p;atiH m;aDuDAram
tv;am h;i
r;aTasya purutr;A
sy;a naH
tan;UnAm havAmahe
;A u
pqts;u ;A
v;i vqzcat
ty;at n;aryam
g;uhyam gUX;am
agn;im juhv:A
nady:A iva
dvit;Iyam ut;a
Urj;ayantyAH ;apariviSwam
aBavat yaTAvaz;am
pr;azastim amba
ca s;a
tv;am asy;a
y;ajasva vIra
naH y;at
b;qhaspate p;apriZA
Gqt;e zrit;aH
DOtIn;Am ahihan
vaH ;indrAya
t;asmE ;it
naH saj;oSasaH
yuYj;ate mar;utaH
n;a zuBr;AH
;aroravIt v;qSZaH
asy;a ca
;A dev;AnAm
satr;A ;indrAya
asm;Akam dyumn;am
;aha cakre
v;izve h;i
te sahasr;iZaH
bqhat;aH k;im
n;AnA havete
nim;iSi j;arBurAZaH
Im pqZata
sam;atsu s;a
j;anima asy;a
mah;Ani saty;A
asya p;arvatAH
apraTiSwa ;araMsta
sy;a dev;aH
j;AyamAnasya dasma
;ojasA ;atqZat
divy;asya v;asvaH
;aTa mandasva
ev;a jahi
;anu aznoti
Im v;qSA
janaMsah;aH cy;avanaH
pqTivy;Am n;i
y;am vanuT;aH
aniDm;aH Gqt;anirZik
ukT;eBiH vA
asm;e r;Asi
;arbudam ;ava
cakAn;AH s;aptiH
;A suvAn;aH
zravasy;avaH h;qSIvantaH
jAtavedaH syAma
svard;qzaH bah;u
indra s;omam
v;i ca
t;am prAc;A
h;astyam aB;i
br;ahma sarasvati
kav;ayaH mah;aH
;indra s;omasya
any;asya iva
h;i zruSw;aye
v;ahantaH nazaTa
;anu v;azA
;iti s;omam
jaG;Ana d;Anum
vizvaj;ite Danaj;ite
b;oDatu tm;anA
asi sunvat;aH
c;ittim d;akSasya
s;a dvit;Iyam
k;arma kariSyat;aH
n;a zramat
bahus;UvarI t;asyE
bAhv;oH D;uH
vaD;aH gamBIr;aH
sum;adgaZaH ;A
g;oarZasA t;e
sur;ucam hvAr;e
v;ajram ;anu
;indraH s;Uryam
p;ari DAva
v;i qt;Un
pibata divaH
d;ampatI iva
suyajY;aH uS;asaH
puruv;Aram purukS;um
indrAZ;Im ahve
z;izumatIH ap;Itya
s;a putr;EH
dev;Aya kqZvat;e
Dur;i DiSva
vAjinIvati y;A
patar;am cit;ayantam
mah;aH qt;asya
v;asunaH sicAmahe
huvema dad;iH
erire r;aTam
praj;ABiH tv;AdatteBiH
any;e u
aB;i s;at
nUn;am s;A
tapan;I rakS;asaH
parig;atya daB;IteH
naH pAr;am
ca vayy:Aya
;avqZak tuviSv;aZiH
BAti y;aH
y;aH sapt;arazmiH
v;asAnaH t;asya
Bay;am aB;i
parAv;qjam pr;a
br;ahmaZaH p;ateH
v;izvAH ;aDi
;akar zvaGn;I
y;oniSu triS;u
s;a pIy;USam
v;izvAH aB:ItIH
j;ananA pqTivy;AH
d;Ane v;i
yuD;i br;ahmaZaH
trit;aH qBukS;AH
mah;Ani ut;a
jy;otiSA v;ahniH
;A ;atirat
catvAriMz;atA h;ariBiH
y;at ;asat
d;azAritraH manuSy:aH
s;AnO j;aVGananta
z;uSkam m;aDumat
asya vrat;e
bqhat;aH d;AH
;arejetAm r;odasI
n;i erire
Datta s;a
y;at citr;am
asm;aByam puruv;Aram
;atirat z;UraH
arc;inaH agn;ayaH
vqtr;Aya pr;a
z;ambarasya p;uraH
gir;A samiDAn;am
;apaH ;aDArayat
asmin s;amBqtA
zr;at asmE
y;aH d;asyoH
z;azvataH m;ahi
cit y;An
zat;am vA
t;A pariB;UH
t;at vaso
n;ABim im;O
suv;Iram sAD;u
catvAriMzy;Am zar;adi
s;omam yajat;Aya
vIr;aH s;adam
k;aH can;a
sadatana r;aZiSwana
sacAB;uvA pr;a
br;ahma tUtot
j;oSi suSwut;im
r;aTAn y;ogAn
vIr;aH jAyate
pr;acetasaH b;qhaspate
v;asUni t;am
zevaD;im n;i
zat;am ;indraH
vA suv;Iryam
pqT;upAZiH s;isarti
asy;a me
t;ane tan;UnAm
z;UraH y;aH
asqjat paT;iBiH
citayanta KAd;inaH
pIpAya bqh;addiveSu
;avizvaminvam viSUv;qtam
dqMhit;Ani ;Erayat
ca vAj;inam
Barate mat;I
qdUd;araH suh;avaH
y;oH ca
dev;AnAm ;ohate
yAtam raTy:A
tisr;aH d;ivaH
;upa h;i
cit;ayat div;e-dive
ca y;oH
yajY;ena gAt;um
juS;eTAm yajY;am
j;UH n;a
barhiS;adam yajaDvam
tadvaz;aH dad;iH
im;A br;ahma
brahmadv;iSaH t;apanaH
div;aspqTivy;oH arat;im
;Urjam varD;ayantaH
marutaH d;aviDvataH
Ay;oH ;ahan
anayaH parAv;qjam
;indre hinvAn;AH
;asi rayip;atiH
prazasy;ate y;asya
pqTiv;Im saMd;qze
z;ucinA d;Evyena
m;aDu p;iba
svast;i t;e
m;Iyate ;A
raTy:aH v;ayasvataH
p;aYca saMd;qzaH
vayy:A iva
dv;AraH dev;IH
juhotana y;A
naH sten;aH
kqZuSva vqtrat;Urye
vAvqDAn;aH ;okaH
rev;at samiDAn;aH
y;aH ;arbudam
vy;aTamAnAm ;adqMhat
naH tv;am
d;aDAnAn ;amanyamAnAn
niy;utvAn vAyo
s;anitA D;anaM-Danam
r;oDAMsi kqtr;imAZi
B;ojanam y;aH
aDvasm;aBiH vizv;ahA
kS;odaH z;imIvAn
arat;im n;i
vraj;am ;A
anapn;asaH tv;ayA
te asm;at
y;aH ;azmanoH
gAt z;am
y;AH naH
nasImahi nUn;am
m;AnuSA yug;A
puSw;IH v;ijaH
kqt;Ani y;aH
t;at dev;AnAm
eDate y;aM-yam
p;arvataH g;avAm
ih;a boDi
s;a BUtu
y;at ray;im
paT;aH t;am
vahataH r;ohitA
y;aH p;acantam
v;izvA sarasvati
iva ix;aH
jy;eSWe v;arUTe
ah;am asya
parir;ApaH ardaya
v;asu s;a
im;A sAt;Ani
m;anasA y;aH
tasTiv;AMsam aDvasm;aBiH
cAkSm;aH y;at
papiv;An sut;asya
vqSaZA p;aYcarazmim
DImahe v;ayaH
zUra m;anma
riS;aH aMh;oH
iva suzr;utA
m;artyaH rip;uH
baB;UTa asm;in
rev;at asm;e
div;e-dive ;iSam
;azmAnam ucc;A
;apinvaH p;ariSWitAH
asm;Akam indra
zat;ena h;ariBiH
tqpZuhi pr;a
t;anA gir;A
dy;AvApqTiv;I br;ahmaZA
qjipy;AsaH n;a
savit;Aram n;amoBiH
;aVgiroBiH gqZAn;aH
yAmi s;avaneSu
tvA vidat
aBiBaVg;Aya vanvat;e
Gqt;anirZik aps;u
m;qDaH b;qhasp;atiH
tanv:am parivy;ata
Erat z;ambarasya
rAke sumat;ayaH
;it en;A
v;izvasya pratim;Anam
z;aMtameBiH zat;am
svarS;AH s;a
agn;O s;am
n;i ayAn
hav;IMSi m;aDunA
p;ariSiktaH m;adAya
paz;uH gAt
zr;utyE ;apa
z;umBamAne d;ampatI
samAn;At ;A
kqtn;ave D;anam
can;a Im
didIhi joh;UtraH
B;uvanA B;avItvA
aryam;A n;a
m;aDumat dud;ohiTa
rAy;aH p;oSam
vapantu s;enAH
pAyaya hav;iH
apaBart;A r;apasaH
y;aTA g;oH
asazc;ataH s;a
dev;eByaH d;EvyaH
sur;aTeBiH indra
duhIy;at indra
s;inDuH n;a
parAv;qk pr;ati
;anu s;a
sTaH y;ajamAnasya
mqg;am n;a
nqto ;apa
iva c;akSuSA
z;ambarasya ev;a
sarv;ataH naH
Dart;ari t;ava
s;a vinay;aH
UrDv;aH Buvat
v;E ;ojIyaH
v;qSA h;arI
vakSi havy;am
h;arI vqSaB;AZi
ca ;avizat
Ava tv;e
codit;A y;aH
pr;a bAh;avA
;indrasya s;omasya
astaBnAH viSw;iraH
naH gop;AH
t;ABiH naH
jaj;Ana saMv;qk
;aByasetAm nqmZ;asya
id;am v;izve
;indra tvAy;A
hav;iSA br;ahmaZaH
ray;im papraTat
pr;a Erayat
;aparIvqtaH vasati
Buvat m;anuSe
ukS;ante ;azvAn
v;i ;A
;anu ;A
tok;asya sAt;O
qt;asya Dart;ari
bAh;Un y;aH
;A s;adasaH
mah;at Bay;am
s;a Im
ih;a vipra
raDr;am pAr;ayaTa
pravoX;Qn parig;atya
samajy;ase ;A
vasavy:am ;indra
h;i t;am
agn;iH n;ihitaH
vanvat;e ;aSAXAya
asat suprAv;IH
vIrya:iH sAsah;iH
Urm;iH vqSaB;AnnAya
k;artvam ;azraTnan
;apa UrZute
dev;Aya dev;IH
n;i sada
ramB;I cit
d;Anum z;ayAnam
B;uvanasya gop;O
cakr;e ucc;A
s;avaneSu zaMsasi
vAj;ayantA Gqtazc;utam
pr;ati v;astoH
h;iraZyEH ;IzAnAt
agn;iH hav;iH
tok;asya naH
vqSaB;Aya p;Atave
g;aBastO prAy;e-prAye
br;ahma st;omam
BavAti naH
sady;aH te
;avradanta vIxit;A
sak;qt s;u
;avatu dev;I
v;izvA y;at
v;edat ap;Am
azyuH nUn;am
ukTy:am y;AH
hinota ;aDvaryavaH
y;asya Den;uH
;adrayaH v;qSaZam
dev;atamAya k;artvam
br;ahmaZA v;eSi
v;Ayo y;e
naH nayatam
agn;iH praTam;aH
y;aH z;azvataH
pur;A vAvqD;uH
kratuv;idA j;aneSu
jah;uH h;i
;A gahi
D;Ama anuSvaD;am
aDvary;uBiH pr;asTitam
;apAyi asy;a
dAz;uSe h;anti
p;qTak br;ahmaZaH
rudr;aH y;at
;atkEH p;ari
yajY;asya zamB;uvA
zakune p;uZyam
pqTivy;AH ;aDi
avizat y;Asu
s;a zevaD;im
v;AjAn avixX;i
zrUy;AH agn;iH
p;iba ;AgnIDrAt
nIc;A s;antam
Ay;avaH n;avyase
n;i ;ojasA
h;i asmE
dId;Aya aniDm;aH
ay;am zun;ahotreSu
D;anva ;arhan
stut;aH tv;am
h;arasvatI ut;a
t;O asm;aByam
y;aM-yam y;ujam
z;arDataH B;areSu
jaG;Ana n;ava
y;aSwA dev;An
san;atA naH
Bay;asTe kqZutam
jy;otiSA mah;aH
s;omam madir;am
h;avam ;A
naH ;indraH
v;edasaH p;ari
indriy;am n;a
baB;Uva y;aH
;aMhaH v;i
havanazr;ut naH
c;akramanta s;a
v;i p;arvatam
t;arAya k;am
tanv:A j;arBurAZaH
zakune B;avAsi
s;am qc;A
p;qTuSwuke y;A
ca dAs;avezAya
s;Adanam dev;AH
dy;AvaH n;a
ajury;A nady:A
;anDaH kAm;I
pr;AcI dy;AvApqTiv;I
naH ;ut
;apAdayat papiv;An
marmqj;enyaH zravasy:aH
s;arvavIram n;azAmahE
n;araH asy;a
astu asm;aByam
ev;a v;izve
und;an mUrD;an
niS;adya piz;aVgarUpaH
;ajanat s;AmnaH-sAmnaH
d;qBIkam jaG;Ana
daB;Itim AvaH
ket;U h;arI
naH zqZv;an
n;u mA
dev;avItaye kqDi
v;ajreZa hatv;I
vanaspate Ay;Uya
kqt;Ani st;avA
pibatu drAviZodas;aH
n;ADamAnam G;qZI
aB:ItIH r;apasaH
;IziSe ay;A
sinIvAl;I y;A
marutaH vAj;inam
naH rev;at
stuh;i zrut;am
guh;adavadyam asmE
sisrate n;a
v;i yoSat
s;adam asya
s;am p;atnIBiH
zr;iyam v;asAnaH
pr;ati amuYcata
p;qznyAH zukr;aH
;indraH dy;AvA
ca mqx;ayAti
prad;oDuvat zm;azruSu
k;ila asi
p;iba indra
naH pazc;At
p;atiH br;ahmaZaH
pqZata Boj;am
y;aH asmE
agn;im hav;iSA
ih;a ady;a
zmasi ;ahiH
pUrvas;UnAm ;azvasya
ut;a stavAma
et;A vaH
sud;uGe p;ayasvatI
tok;e dIdiv;AMsam
pqkS;am yATa
vAjay;um y;at
dev;AnAm dev;atamAya
zqZomi h;avImaBiH
KAd;inaH v;i
asmAt Dvar;asaH
v;qTA viB;u
n;akiH asya
sat;Am jy;eSWatamAya
v;idAnaH tveS;aH
havAmahe kav;im
j;anena s;a
pipy;uSIm asazc;atam
;A vaha
;aMhaH aznavat
savit;uH syAma
tanv:A z;umBamAne
BarAmahe vAjay;uH
purukS;um rAy;aH
;asamaSwakAvyaH raDracod;aH
;indram Ava
t;A z;am
vaha d;uhAnAm
dev;I B;AratI
etu m;A
tv;am v;asyaH
ant;arikSam vimam;e
ap;Itya sarv;ataH
vivide h;iraZyam
st;omeBiH rudr;am
pr;asitiH n;a
naH pqTiv;I
y;uvA ;indraH
cit z;arDantam
c;umurim D;unim
u zriy;A
mA mamanda
y;A mayoB;u
BIm;AH t;aviSIBiH
s;Ivyatu ;apaH
m;antram vocema
hUy;amAnAH dv;AraH
p;ArTivasya kS;amyasya
t;at asmE
ay;am sut;aH
s;iSAsataH y;ayoH
n;a ;anqtAni
pr;a t;am
p;oSam v;i
kqZutam ulok;am
BUt s;a
m;IXvaH tok;Aya
pAr;ayaTa ;ati
r;ajAMsi im;AH
drahy;at indra
;aDa p;atI
naH Ut;I
sacate j;enyaH
t;asyE vizp;atnyE
aj;arEH aB;i
mahat;aH mah;Ani
j;oSam ;anDasaH
svast;O v;izvasya
aB;i y;e
n;a tm;anA
zakunte m;A
Ut;I p;acantam
buDny:aH aj;aH
y;am sugop;AH
pAhi s;omam
;aTa dev;AnAm
y;aH v;izvA
v;izveSAm k;AmaH
s;omam tanv:i
v;izvAH ;ekasya
sujAt;AH iS;ayanta
;ErayaH raTeSW;ena
nid;e n;avamAnasya
viDema n;amasA
;apa cucyavat
vqdD;aH vIrya:iH
sumn;e suB;agaH
;anu rAjati
v;azA qZ;am
;apyam ;anizitam
s;arasvatI sAD;ayantI
m;anma gqtsamad;AH
zUra pUrv;IH
;indram s;omasya
s;Ivyan t;amAMsi
ajihIta p;arvataH
t;asmE arSanti
pr;avayAH aB;i
mahim;Anam v;ahantIH
akS;aBiH pAT;aH
uz;ijAm iva
c;anaH daDe
t;anayAya mqxa
Anaz;uH niD;im
Az;avaH p;adyABiH
s;adam ;A
vid;aTe ukTaz;AsA
D;amantaH ;apa
n;eSi v;asyaH
indra sv;AhA
tarutra ukT;eBiH
y;aH avit;A
kqDi tv;e
tr;ivayAH upast;ire
;upa yAtam
t;aviSIBiH arc;inaH
t;ejiSWayA tapan;I
maG;avadByaH tanuSva
zat;adAyam ukTy:am
yajY;am b;oDatam
z;atrum mandasAn;aH
ary;aH puSw;Ani
vipra y;akSi
m;artyAya stav;An
vay;am ;ariSyantaH
;indraH ;AzAByaH
zm;azruSu prIZAn;aH
r;odasI ;agne
upast;ire ut;a
ucc;A pqTivy;Am
G;qZI iva
D;AmAni aYj;an
v;asu jAt;USWirasya
v;acasaH nib;oDiSat
praty;aYcam jiGarmi
papraTat b;oDati
;A dv;AByAm
Erat riZ;ak
t;itrataH r;ajaH
;A s;utaSwam
t;asmE et;am
y;ena pqTivy;Am
;indraH hanti
Bare ;indram
;anu prad;izam
As;adya barh;iH
usr;A iva
;indraH y;am
sTAt v;i
v;arDanam Ardr;At
v;ayasA bqh;antam
;it z;aMsaH
y;aH naH
astaBAyat bqh;antam
tok;am ca
;antaraH AdaD;arSat
praz;aMsyam t;am
n;Utanasya Ay;oH
IyuH Av;izam
sut;asya p;ibA-piba
brahm;AZA iva
praTam;aH s;argaH
agne kqD;i
B;arate mat;I
d;adAtu vIr;am
tan;UnAm K;qgalA
B;arata s;omam
zIrS;aZi dy;Am
m;anasA havy;am
dyum;at viB;Ati
aBic;akSAZaH eti
triS;u pr;ati
v;areZa tv;AdUtAsaH
aVgiraH ;indreZa
sqj;aH mah;IH
cakre v;iBqtraH
h;i im;am
;IzAnaH br;ahmaZA
p;acantam ca
tat;am saMv;ayantI
d;Evyam j;anam
vqDi pr;AcI
v;asAnaH ;upa
sunvat;e ;indraH
dur;evAH ;uttaram
v;AtaH ramate
aB;i gqZIhi
g;avAm gotr;am
r;aTAn iva
sUr;In Am;Asu
nAnAma rudra
p;ari naH
y;aH ;IziSe
kSZ;otreZa iva
;indraH gAt;um
p;atI s;acete
pr;a acyAvayat
aB;i t;am
j;oSi agne
Gqt;ena akt;am
buDn;e r;ajasaH
h;aMsi havanazr;ut
B;agam kqD;i
s;ahaH y;at
n;a y;An
mah;aH paT;aH
d;aMSwrEH pit;uH
saDry:ak p;qTak
aruS;eZa BAn;unA
ar;amatiH savit;A
r;aTAsaH t;eBiH
stuS;e y;at
ud;asqjaH y;at
arcata z;uSmAH
kan;InAm Av;iH
;indraH v;aruZaH
vIry:eZa st;avA
viDema n;avayA
h;otrABiH agn;iH
devay;an ;it
niy;utvataH ;A
pqTivy;AH jAt;O
vqSaBa vakSi
Av;qtam prazAstr;At
B;uvanA vavakSire
y;am cAk;anAma
stot;qByaH vqj;aneSu
vaso dAn;Aya
vande qgB;iH
v;aram jaritr;e
v;i p;arvatasya
n;i karma
vikS;u vAjay;um
;Ahutim j;oSi
brahm;aZaH n;ADamAnasya
svarj;ite satrAj;ite
;indrAsomA yuv;am
uz;antam st;avA
;ajuSwA ABy;Am
;aCa r;AjAnA
rAsi vIr;avantam
uS;asaH r;AmyAH
y;aH raDr;asya
;A sah;asram
tm;anA s;Ivyatu
;indra zr;eSWAni
;indram ajury;am
saty;am ;indram
t;at asm;Asu
tanv:i s;ahaH
iva samiDAn;e
kav;iH s;a
sv:arZaram dyukS;am
paT;iBiH BrAjadqSwayaH
;aDvaryavaH s;a
B;Ut paspqDAn;eByaH
sumn;am kv:a
gr;AmAH y;asya
;indrAya ;anDasaH
ojAy;amAnam y;aH
Gqtapr;uSA m;anasA
;Iyase ;ariSaZyan
zrit;aH Gqt;am
;aCa pr;ayAMsi
Im ;aMhasaH
;arTam UrDv;aH
kr;atum vqh;aTaH
b;qhaspate m;ahi
yOH saKy;A
zukr;aH ayAmi
s;a asi
asmE yajat;Aya
;A dev;aH
sicAmahe pur;A
camv:oH samajy;ase
kukS;I varDayantu
iva pipyatam
;indreSitAm Dam;anim
cit dAs;am
v;Ajam B;arate
m;AnuSAt p;UrvaH
;induH ;aDa
suv;IrAH s;amidDaH
cit pit;aram
vqSaB;AZi ;AyuDA
ranDayat sad;ivaH
aBig;Urya tv;am
y;aH B;ojanam
takSuH brahmaZy;antaH
zakrA nAv;A
j;uhvati pr;a
s;a indra
citr;aH viB;Ati
s;omapItaye niy;utvAn
div;aH ;azmAnam
mqxay;AkuH h;astaH
ukTy:aH zat;am
asm;in Bay;asTe
rAy;e suB;aram
n;aBye iva
m;A u
n;avyam aVgirasv;at
vizv;aTA viB;uH
r;odasI pUS;A
hav;iH sUdayAti
y;aH ;ahim
Urv;am nady:aH
y;aH varc;inaH
anuSvaD;am ;A
sarsqte y;aM-yam
s;argaH AsAm
v;qSaZaH nasImahi
;indraH jaGAna
n;a vocAma
yajZ;am dev;eSu
veny;asya vAj;inaH
stot;AraH agne
d;ivodAsAya navat;im
vAj;inam r;aTe
yajY;iyAsaH v;i
mat;iBiH r;aMhyaH
Av;adan tv;am
tastaBv;AMsam ;ahan
arZav;am br;ahmaZaH
somap;eyam ay;am
naH pr;a
n;a par;aH
jyeSWar;Ajam br;ahmaZAm
et;am Barata
;indra y;at
dev;asya savit;uH
BeSaj;eBiH v;i
;upa Ga
vizv;aDAyasam ;astaBnAt
;it ;ayajyoH
;inDanvaBiH Den;uBiH
;arhan id;am
tArIt nUn;am
y;at s;amidDaH
;iti enam
itT;A sut;aH
ap;aH ;aDukSan
div;aH ;udyataH
v;Ajam cakAn;AH
BAn;unA v;qSZaH
pqC;anti k;uha
;anDasaH m;adAya
s;a j;anmanA
n;amoBiH m;A
j;oSam asmE
;anDasaH ;aDvaryavaH
t;apanaH manyum;IH
zrav;ayan s;a
paTik;qt vicakSaZ;aH
vayy:Aya ca
prav;atAm anuSy;ade
rukmavakSasaH v;qSA
z;aMsaH vanavat
suvid;atraH asm;e
pr;ati nAnAma
t;uBya ;it
g;onAm pr;a
min;anti rudr;aH
;AyasIH n;i
parasp;AH tv;am
vay;unAni sADat
mitrAvaruZA sut;aH
v;asyasaH naH
aruZ;eBiH n;a
y;ena mAm;ahaH
;A atanot
naH asy;E
n;amoBiH vy;acasvatIH
ca ;avahaH
y;at v;Ajam
naH v;i
t;at juSeta
te v;qSA
y;aH p;ArTivasya
zazamAn;am Ut;I
rev;at didIhi
Azata ;indra
D;iyam naH
t;asya t;anayam
par;aH apramqSy;am
dAyi satr;A
Ay;Uya DqSZo
kqtr;imAZi eSAm
m;ene iva
y;aH vy:aMsam
mat;im y;aH
tv;am u
y;avena ;indram
ant;arikSe ;aDa
Gqt;AsutI Adity;A
daB;Itaye suprAvy:aH
;ariSwam duSw;aram
v;i BajAti
v;ajram bAhv;oH
m;adyam ;anDaH
v;izvA pqT;um
pUS;A jinvatu
kAm;I h;i
n;iH ;arejetAm
ukTy:aH y;aH
ut;a ty;e
saMdadasv;An ray;im
k;im can;a
agAt p;unar
vrat;am vAm
tuviSv;aZiH amAj;UH
;it v;izve
vIra pr;a
suv;IrAH ;inDAnaH
kr;atum n;a
vAm mah;aH
any;aH B;uvanA
sad;ivaH s;AraTaye
svaD;Am pIpAya
zuBr;AH zuBr;am
ugr;eSu ;it
;it asmAt
saceTe m;ene
cakSamITAH pr;a
n;a st;qBiH
k;am turv;Itaye
any;eBiH sacate
sav;Aya zazvattam;am
vqSaB;aH mar;utvAn
ev;a praTam;aH
;azvAn r;aTeSu
yuv;Am ;it
saMy;ataH yanti
j;agatAm apIj;uvA
devy;Am zun;ahotreSu
t;A k;A
mitr;am asm;e
gahi ay;am
uB;ayAsaH jAtavedaH
te v;ajraH
y;e ca
;ut nayaDvam
g;oH s;omeBiH
j;oSi ;Ahutim
s;omasya t;A
p;qSadazvAsaH anavaBr;arADasaH
ukTy:aH ;aramayaH
;amartyam cit
utsn;Aya ray;im
tvA gaZ;apatim
s;a prAc;InAn
daDAtu ;avatu
pratic;akSya ;anqtA
;arZaH ap;Am
aBidipsv:aH m;qDaH
;aDi s;AnuSu
n;i kr;ivim
DqSZv:ojasaH mqg;AH
y;uvAnam ;avase
puSp;iZIH ca
;A agAt
mA tamat
dad;iH y;aH
sy;Ama te
;A Bara
dev;IH diDiSanti
vap;uSwarA dev;An
n;a kS;arantaH
j;aneSu z;qVge
;A aSwAB;iH
d;uhAnAm Den;um
;asat t;e
y;at asya
aB;i vikS;u
upasqj;anti sUr;ayaH
pr;a sarsqte
r;odasI BiyAn;e
kakuh;An yat;asrucaH
marc;ayAt ;anAgasaH
vrat;e ;A
y;aH v;izvasya
naH pur;aH
t;at asya
v;Ajam zr;utyE
mah;aH daDe
pAT;aH n;a
ady;a yayy:am
juhota ;aDvaryavaH
sunv;antam ;upa
kqt;abrahmA zUzuvat
tr;ikadrukeSu apibat
h;i tv;Am
z;uSmam varD;ayantaH
k;Amyam r;ADaH
br;AhmaZAt ;A
;ahiH buDny:aH
mandasAn;aH tqp;at
s;a div;e
tqpZuhi eS;a
;azvasya ;atra
dur;aH n;a
tasTuH ;ApaH
namasy;a kalmalIk;inam
;aznasya cit
vasavy:am div;e-dive
;indram s;omeBiH
BajAti B;ojanam
k;anikradat sumaVg;alaH
niv;idaH pUrvy;AH
arpaya BeSaj;eBiH
p;arSi naH
nqmZ;asya mahn;A
sumn;am Av;ivAsAn
iva s;avaneSu
didyutaH s;a
tvA zyen;aH
praTam;aH g;oSu
ap;Am pr;a
aB;i majm;anA
y;aH s;u
n;a ramante
y;aH yuts;u
riZak m;artyAya
muSZ;an uS;asaH
stIrZ;am rAy;e
janit;A br;ahmaZAm
asmE v;ane
iva m;aDu
z;aMsyam r;ADaH
j;aneSu y;at
sumn;am etu
baBr;ave vqSaB;Aya
s;ahasA p;arIvqtA
;iyarti v;Acam
hav;iSA vid;uSwaraH
eS;a vaSwi
mah;Im D;unim
gotr;A s;ahasA
;apaH vaH
agne ;arvatA
gqZIhi r;ADaH
tasTuH s;omasya
s;atvaBiH praTam;aH
y;am pit;A
y;at vAm
v;ayaH n;a
y;asya br;ahma
n;a dyutayanta
suhavAH ;A
pit;uH atti
indra m;A
vart;ayata t;apuSA
yaTAvaz;am saty;aH
sIdasi p;avasva
yanti ;ApaH
v;ahniH asTAt
pr;ati papraTe
aDAt z;akma
;astaBnAt s;a
pad;e m;anuSA
havy;am und;an
vim;ocanam pqVkt;am
vanuSyat;aH devay;an
y;aH d;qBIkam
v;i BAti
citr;am zravasy;AH
S;aw astaBnAH
dev;eSu j;uhvati
anD;am zroZ;am
dev;IH suprAyaZ;AH
r;akSati riS;aH
v;anasp;atiH avasqj;an
mah;aH mar;utaH
vqSaB;Aya zvitIc;e
agn;iH tv;am
;AgnIDrAt t;ava
jy;ok aBUvan
tv;am BeSaj;A
tv;Am iye
raZvit;e t;antum
yaz;astamasya mIX;uSaH
naH kqZuSva
;ut g;AH
qt;Un adarDar
n;a z;izve
y;aH u
g;iraH me
tvAy;A p;ariSiktaH
viveSa asm;in
raZv;aH z;avasA
en;A ;anIkena
p;arvatAn dqMhat
pUrv;IH y;aH
ugr;asya cit
gata zqZut;a
bruve n;amasA
purutr;A h;i
sUkt;asya boDi
;ekaH vadati
pIt;im DiSv;a
svarv;idam sunIt;iBiH
d;aviDvataH pqkS;am
;upa pqVDi
;indraH prad;ivi
daDe agn;eH
n;a v;astrEH
suBagatv;am asm;e
iva vIr;A
vimam;e v;arIyaH
s;inDum ariZAt
s;omam vqSaB;eZa
m;A suparZ;aH
y;am u
t;e d;azagvAH
jaW;are s;omam
y;aH ;avare
ramante ;ApaH
im;AH h;i
;arhan biBarSi
ray;im piz;aVgasaMdqzam
aBajat mah;I
d;asyUn asm;aByam
qSw;iBiH y;Aman
br;ahmaZA vA
druh;e r;ISantam
vqSaBa cakSamITAH
zatakrato s;am
iS;aZi vay;am
B;uvaneByaH p;ari
;A cat;urBiH
matsva praj;Am
s;AraTaye z;uSZam
;atyena p;AjasA
jananta s;a
rAk;A y;A
daDir;e dqSw;avIryam
suv;IrAH t;uByam
ut;a vA
im;Am avixXi
ajury;aH jar;ayan
asya v;edat
n;AsA iva
hinomi puruhUta
gop;AH ut;a
B;ojanam y;ajasva
yajat;aH ciketa
vqzcat pr;a
CAy;Am arap;AH
;it y;A
y;A rAk;A
sazcat dev;aH
k;arma k;artave
asmE pqTiv;I
mandasAn;AH pr;a
br;ahma v;arDanam
jujuSAZ;A ;upa
rudra tv;at
y;e aB;i
m;aDuDAram aB;i
Ahav;am n;iSwaptA
n;apAt Azuh;emA
rudr;asya vazmi
manuSy:aH svarS;AH
hanti vqSaB;am
adAByAH t;An
svast;i v;izvAH
te indra
vaH marutaH
vqSaB;Aya s;azcate
juS;asva vAjinIvati
qtAyat;aH BUt;am
;anu n;u
yAhi ;aCa
mahn;A v;izvAni
min;an t;adapAH
v;izveSAm ;it
;annEH raBas;am
bqh;antam vy;aciSWam
h;i prasarsr;e
n;a z;aMsaH
amAj;UH iva
d;akSasya suBagatv;am
aj;A iva
;anu sv:ar
qSv;aH ;asamaSwakAvyaH
AdaD;arSat vqSaZvasU
;ahan daBan
zrut;am gartas;adam
svay;am ;atkEH
iva praD;I
s;am pipeSa
jajAna s;am
zruSw;I v;ahantaH
naH n;a
vid;uSwaraH p;iba
v;itatam v;ayantI
y;asya id;am
zrayantAm urviy;A
rudr;am diSIya
viB;Ati vay;AH
;avyaH v;Are
ziv;aH nar;Am
;agraZItim vy;antu
v;ajreZa K;Ani
d;azagvAH praTam;AH
vid;At ;iSam
BiS;ajAm zqZomi
v;aruZaH n;a
v;iprAH D;iyam
;avarData ;At
azIya ;A
t;am ukS;amAZam
;anavahvaram g;omat
Dak B;agaH
dIdihi ;A
puSw;Ani s;a
K;Ani atqZat
zukr;azociSam agn;im
vaH m;aDumAn
;AzAByaH p;ari
m;adasya vqSaBa
eS;aH asti
aB;i hv;araH
y;aH g;AH
j;anAya rAt;ahaviSe
n;amaH eti
asmE daDir;e
savitr;e ;indrAya
m;anuSaH qYjate
zrut;aH ;indraH
kAr;ave tm;anA
sudinatv;am ;ahnAm
br;ahma cit;ayat
naH mIXv;An
vidy;utam v;asAnaH
d;AzAt n;a
j;iGarmi agn;im
r;Asi kS;ayam
v;qSA te
avqk;ABiH Ut;iBiH
vin;udaH titikSate
;aVgEH purur;UpaH
any;AH samAn;am
tanv:e z;amBaviSWA
kSoZ;IByAm pariBv:e
j;anitrI t;asyAH
;ava rudrA
vaSwi ;ojasA
j;ananA rayIZ;Am
c;AruH Ay;ave
qt;uBiH m;edyantu
h;i g;antana
Bin;at val;am
n;i p;arvataH
asm;e d;AsIH
asy;Am Gqt;ena
y;at utp;atan
s;a qZac;it
;At r;odasI
n;avaH yoji
qt;uBiH ;apAt
pr;a daB;Itim
s;u nAsatyA
kr;atunA pary;aBUSat
utp;atan v;adasi
v;i nazan
;A vib;ADya
akt;unA ;ahnAm
z;armaZi v;asvaH
n;apAt s;a
yAtam arv;Ak
ukT;EH vAvqDAn;aH
itT;ADIH aB;i
;api etu
uS;asaH s;UryeZa
sakS;aZiH tv;aSwA
hinvAn;aH avasiSwa
spArh;A v;asu
Erayat ahih;A
Ut;aye varuZAn;Im
yajY;iyam BAg;am
adyaH ;ekasya
y;at ha
pazc;At aG;am
vaD;aH n;i
m;aDvaH v;ajrahastaH
sumn;am ;ut
aBiKy;Aya t;am
b;qhasp;ateH suvid;atrAZi
m;anuSaH s;a
p;qSatIBiH samanyavaH
;okAMsi d;uryaH
suSvati v;qSA
agAt n;AnA
d;evitame s;arasvati
val;am ;indraH
tok;Aya t;anayAya
n;i ;indraH
v;icetAH zyAv;A
;ava kSipa
ca ;asamAH
aDarAc;Inam akqZot
pAntu zaraZ;am
sut;asomasya s;a
BAn;unA citr;aH
rip;avaH ;anneSu
juhv:A vacasy;A
zr;eSWaH jAt;asya
BIm;am amitrad;amBanam
;A ;adat
v;edI asy;Am
s;a h;iraZyasaMdqk
pIt;im juh;ota
tv;aSwar dev;eBiH
rIraDat man;AyE
;adevasya pIy;oH
t;am pr;a
apIj;uvA stuS;e
sumn;am azyuH
havAmahe h;iraZyavarZAn
pqkS;e t;A
y;asmin sujAt;AH
vAjinIvasU j;oSi
s;amBqtA ;aDi
s;acA sat;I
vaSwi As;icam
r;aTaH ;indrasya
;A ca
prAy;e-prAye jigIv;AMsaH
durit;am k;utaH
p;atI ut;a
;indraH ;aVgirasvAn
vIt;ihotram svast;O
m;anasvAn dev;aH
pqTiv;Im vizv;aDAyasam
t;uByam hinvAn;aH
p;ateH ;ava
avasy;avaH ;Urjam
;ambitame n;adItame
vividrire D;iyaH
ut;a sy;a
h;i vIr;aH
ca n;araH
;ajanayat s;Uryam
n;qBiH dev;AnAm
y;aH mA
h;anti vqtr;am
saKy;am v;i
Gqt;am mimikSe
manAyat;aH Badr;am
vaha mAd;ayasva
barhiH v;arDamAnam
yoSat asm;aByam
sy;a te
dev;An yajatu
te pr;ati
v;izvam t;at
gamBIr;aH qSv;aH
s;a ;aVgirasAm
u t;A
juSanta im;O
vAvaze vaH
z;UrEH vIry:A
n;a zuzucAn;AH
niS;adA g;AH
s;UryaH jy;otiSA
asya y;oniH
p;ayasvatI d;EvyA
s;u naH
p;arvatAn pr;akupitAn
h;arI n;u
hiraZyad;AH dadati
asTAt nUn;am
sv;aDitim s;am
;it ih;a
k;Amyam v;asu
jYey;AH BAg;am
s;avaneSu d;ADqSiH
;A ;ataH
vid;at g;AH
ca jy;otiSmantam
nirZ;ijam qgm;iZaH
viDat;e v;i
z;arDate n;a
suSwut;im agn;O
boDi sahasya
z;aMsantam y;aH
asadat sud;akSaH
uvAca paT;aH
suv;IrAH prAt;ar
jar;ayan ar;im
deva vIt;aye
pAvak;aH prad;ivaH
r;ajaH pqTivy;AH
yAdrADy:am v;aruZaH
;A pibatam
;induH t;ava
;ojasA vid;At
y;ujam kqZut;e
;anamat n;i
majm;anA IzAnak;qt
riSaZy;ati zAs;Am
v;izve devAH
y;asmin pur;A
s;a naH
viDya b;qhaspate
dev;AnAm ;asi
zqZvanti v;ahnayaH
savitr;A sam;Avavarti
s;omaH rayip;atiH
yajY;iyAH ih;a
dy;AvA cit
hit;am tur;Iyam
h;avyA j;anyA
n;arAz;aMsaH gn;Asp;atiH
anarv;A bqh;at
tvA tan;UnAm
azvinA v;arDanAni
v;izvasya B;uvanasya
vim;Anam sapt;acakram
jiGarmi arakS;asA
Gqt;avadBiH ;aviDat
vIr;eSu vIr;An
;apaH sUcy;A
avyat v;itatam
;indraH aVg;a
;aDvaryavaH y;aH
;avapat jaGanv;An
;udaYcam s;inDum
sut;aH sumaKa
im;am siDr;am
z;izuH Dayati
ay;am zukr;aH
pUrvy;A mah;Ani
D;iyam pUS;A
;indraH arZov;qtam
m;A pr;aZak
asya t;Ani
n;ipUtam v;ane
asm;e ;aTa
;ajanayat m;anave
vIxayasva vanaspate
ix;aH pad;e
g;arBam any;e
;ati s;a
arSanti divy;AH
j;arBurAZA t;aroBiH
ruDikr;Am t;asmE
kqDi y;Ani
y;aH d;adat
s;Aptam AzuSAZ;AH
D;iSZyA varivov;idam
ud;Ajat apaD;A
s;inDavaH ;aCidrA
vAjay;an iva
t;at te
daDe m;A
vocam tr;ikadrukeSu
vavAzire ;agne
;aznam jaG;Ana
aBin;akSantaH aB;i
yuv;AByAm v;izvAH
kqDi trAt;Aram
zrutam h;avam
asm;at dv;eSaH
n;a p;aptan
s;at ;apa
Badr;am m;anaH
;indraH ca
jaGanv;An k;utsasya
t;at tvA
v;ahantIH svay;am
zriy;e v;i
;it j;anena
;Erayat s;a
n;ArIH dev;Aya
vayoD;AH zruSw;I
gir;A ;upa
B;uvanAni asya
y;ajantO qtuT;A
Av;ivAsAn stqZAn;AsaH
vqkS;am t;asmE
dadAz;uSe ajury;aH
suv;Iram stIrZ;am
indra vay;am
vy;acasvatIH v;i
pOr;aH ;indram
sajoSasaH r;aTam
h;i ;asTAt
apt;uraH vividrire
ca jaG;anTa
v;eSi me
r;atnam ;aTa
B;ojanam ca
B;uvanA jajAna
vizv;ahA dIdiv;AMsam
z;ucayaH dIdiv;AMsam
marutaH samanyavaH
v;ahnayaH saB;eyaH
jujuSAZ;aH ;anDasaH
aB;i druh;aH
ap;aH p;ari
j;anAn ;ati
y;aH sv:ar
siDr;am ady;a
mah;aH jy;otiSA
pur;A cit
z;amBaviSWA p;AdA
r;Asi z;arDaH
vocam pr;a
y;Asu v;arDate
savit;A v;i
;asTAt up;asTam
;upa mAsi
agne bqhat;aH
sUr;ayaH asm;An
meD;Am ;ariSwam
sunIT;aH dadAz;uSe
s;am zravasy;avaH
zUra y;ena
tadvaz;Aya eS;a
m;Arjmi d;iDiSAmi
ut;a naH
vIry:am mah;at
pIparat iyAn;aH
purukqt s;a
j;anmAni savit;A
;ut u
indra praTam;am
h;avam ;ambitame
kuv;it asya
tv;am dUt;aH
varivov;idam ;indraH
zyen;aH ;ut
dy;Am Ar;ohantam
spqhay;advarZaH agn;iH
;avarAn cakr;iyA
y;A s;arasvatI
Azuh;emA kuv;it
y;aH z;arDate
sumat;ayaH sup;ezasaH
v;qkadvarasaH ;asurasya
agn;eH jy;eSWam
zriy;A d;ameSu
Av;iH t;at
v;asUni t;ABiH
v;asyaH ;aCa
dyumn;am ;aDi
;avartayat s;UryaH
naH kS;Ama
dy;Am astaBAyat
sady;aH y;aH
ady;a sum;anAH
riZ;ak r;oDAMsi
indra v;izvA
deSZ;am aB;i
prAt;ar r;aTaH
ciketa ;aDvaryavaH
Diy;A z;ami
sv;e d;ame
jan;uSaH v;edasaH
k;artana zruSw;im
;amartyam draviZod;AH
z;uSmAt cit
n;Ama p;atyate
atti s;a
tur;Iyam p;Atram
p;atnIBiH n;a
saMv;qk sam;atsu
aB;i y;aH
kqSZ;ayonIH puraMdar;aH
y;oneH ud;AriTa
y;uvAnam marmqjy;amAnAH
s;a asti
sten;eByaH y;e
p;AjasA suzcandr;am
divy;AH asazc;ataH
y;at gotr;A
;indre g;aBastipUtam
pqTivy;AH s;AnO
saMy;ataH t;am
sud;AnavaH Den;uH
dyAvApqTivI qtAyat;aH
zaP;O iva
t;at ;it
tr;ikadrukeSu mahiS;aH
pitar marutAm
d;Evyena qt;AvA
t;A v;izvA
par;aH aBavaH
hav;irBiH s;am
iva pipyata
y;e tvA
asqjat r;aTeBiH
praTam;am meh;anAvataH
pqkS;Aya ca
m;iham v;asAnaH
suB;agaH y;aTA
y;am sma
t;at vaH
h;aryazvena v;icyutAH
v;asvaH rAy;aH
s;omam m;andantu
y;ayA nid;aH
y;asya z;uSmAt
sahasr;iZaH dur;aH
v;ajram B;arati
asm;Akam mitrAvaruZA
kr;atunA sAk;am
IziSe s;a
amba naH
d;akSiZA maG;onI
;aDArayat pqTiv;Im
;iSam gaZ;AnAm
t;am ;ava
vAc;aH sudinatv;am
z;ucijihvaH agn;iH
ajanayan s;uSUtam
;ekaH IziSe
ut;a r;odasI
vqSaBa cekitAna
m;anuH ;avqZIta
devAsaH aB;i
arit;A iva
vasavaH r;akSata
p;arvatasya dqMhit;Ani
ugr;aH m;anyamAnaH
s;omApUSaZA j;ananA
stot;qByaH g;oagrAm
yAhi ;A
v;ar t;asmE
v;izvAni B;uvanAni
vizv;ahA rAy;aH
duDr;aH ;A
n;a h;aMsi
r;aTam vahataH
s;Anu m;Arjmi
;adqMhat y;aH
Im asqkSi
j;arBurat dy;OH
naH vaD;aH
yajasva hav;iSA
m;ahi ;enaH
;it u
pqVkt;am hav;IMSi
prAc;InAn p;arvatAn
;A id;am
ukT;Ani vAvqDuH
ur;uH Urv;An
;A voXam
aBiB;A v;izvyA
p;ari triD;AtuH
dy;Am tastaBv;AMsam
usrA arv;AYcA
aps;u BAg;am
ary;aH aBidipsv:aH
Im ;adudrot
janayat t;Asu
yuD;A aBavat
mIXv;An st;avate
p;arvataH cit
sAt;O t;anayasya
jihm;AnAm UrDv;aH
ajuSata pr;ayaH
agne viD;ema
b;qhaspate v;i
aps;u ;A
;ajasraH urviy;A
vIr;An y;aTA
suv;IrAH vizvaj;ite
ca s;omasya
v;izaH s;UryeZa
vihi manAyat;aH
m;anuSaH deva
jeSi z;atrUn
dayase v;izvam
kS;ayam r;Asi
asy;a m;ade
zukr;asya ady;a
yahv;IH h;iraZyarUpaH
dr;aviZAni Dehi
y;aH vqtr;Aya
aB;i saMdad;I
daD;e brahmaZy;antaH
v;asmanaH p;ari
asurya pr;acetasaH
narA ay;am
s;A marutaH
vavakSiTa sAk;am
div;e-dive j;AyamAnasya
y;aH hatv;A
havy;am vAjay;an
agn;im ;azmani
asmE hqd;aH
vrat;Aya mat;iBiH
viSw;iraH p;aYca
p;unar ;A
sat;I samAn;At
D;unim ;etoH
y;aH kqz;asya
z;arDaH indra
zUra s;omam
s;inIvAli p;qTuSwuke
Ga ;it
;aVgirasAm uc;aTA
vidD;i s;u
aBr;iyAH n;a
s;atvaBiH zUra
;astaBnAt mAy;ayA
sTAti avqk;ABiH
n;a vAj;inam
gIrB;iH am;qtaH
yanti r;aMhayaH
BeSaj;aH j;alASaH
p;avasva soma
akar n;a
B;avAsi m;A
nqp;Ayyam n;a
rudr;aH n;a
;ohate v;i
v;asvaH k;Amam
aBiB;uve aBiBaVg;Aya
divaH naraH
vIry:A anAnud;aH
suz;aMsAH mat;iBiH
dev;AH akqZvan
raDr;asya sTaH
s;omam indra
anaktu dev;An
v;iBqtraH uttAn;AyAm
me ap;Am
s;a en;A
s;a ;A
;ekapAt ut;a
ca varDate
sut;asya pIt;im
ziznaTat pUrvy;AZi
;apAMsi san;atA
zr;iyaH daDe
agne am;qteSu
saMv;ayantI samIc;I
tarutra ;avarDayaH
ant;arikSe t;O
suvAn;aH soma
n;a s;amane
indra vizv;aha
;indraH suyajY;aH
rakSoh;aZam gotraB;idam
pr;a baBr;ave
cakAra nUn;am
s;anti jamB;aya
u p;Urvam
t;at ;apaH
param;am g;uhA
iSit;am savitr;A
jAt;ena jAt;am
p;ari zravasy;avaH
suv;IrAH ;apAyi
sut;aH maGavan
t;at tvASwr;am
sy;Ama t;e
asya pr;a
te vasavy:am
;anu j;oSam
vAvazAn;aH akrAn
;apIvqtam mAy;inam
h;avImaBiH h;avate
Ut;I y;asya
vA y;asya
uS;asaH sv:ar
z;avasA vav;akSiTa
p;arvatam t;at
rudra z;aMtameBiH
;it ;anu
aBUvan ;anuDUpitAsaH
s;inDavaH n;a
;avatam D;iyam
y;uDyamAnAH ;avase
b;qhaspate devan;idaH
et;AH y;Asu
v;izveByaH h;i
viduH v;izveByaH
h;i v;iprAH
indra ;api
mand;inaH trit;asya
div;aH ur;uH
vavqtsva naH
;Adevam ;ojasA
g;oBiH ray;im
unap daB;Itaye
z;iraH Barat
v;aram ;A
y;aH pqTiv;Im
div;e v;i
Av;ivAsati zradD;AmanAH
c;akSuSA ;A
dev;AH buDn;e
agne sam;iDam
ca n;ava
;indrAya dev;eBiH
saty;A saty;asya
dev;aH savit;A
;ut mA
jaj;Ana v;izvam
t;amasA p;arIvqtam
kqZutAt indra
;A akar
;A paz;uH
rIt;iH akS;I
b;qhasp;atiH v;i
v;i zrayantAm
t;amAMsi ca
vAjay;uH n;a
v;i parir;ApaH
v;i ;amIvAH
BiS;aktamam tvA
y;aje t;am
voXam azvinA
m;adAya marutaH
v;ajrAt ;aroravIt
vqSaZvasU duHz;aMsaH
n;a r;aTam
akqZoH praTam;am
v;icetAH marmqj;enyaH
saDr;I Im
Barate D;anA
mar;utAm z;arDaH
citr;ayA naH
saD;asTe y;asmAt
azvinA vart;iH
iva y;aH
;oSWO iva
div;e-dive asm;Akam
bAhv;oH d;aDAnAH
vikS;u Arit;aH
pr;aZak t;asya
y;at p;araH
any;AH y;anti
ulok;am n;a
n;aptre Gqt;am
dadD;i BAg;am
dy;AvA naH
;arhan n;arAz;aMsaH
rakS;asaH indo
sUnavaH potr;At
naH s;anutyaH
asmE uruc;akriH
iva visr;asaH
vIr;An vanavat
prIZAn;aH yAh;i
visr;asaH pAtam
stuvat;e k;Amyam
iva pr;asitiH
B;areSu h;avyaH
Az;uBiH cit
n;amoBiH B;agam
n;amucim y;aH
B;uvanAni arSati
drAviZodas;aH arv;AYcam
indrAbrahmaZaspatI hav;iH
n;u y;eSu
pr;a jAyante
Im mah;Im
s;Uryam vid;at
z;arma daDire
tvA BiS;ajAm
D;anam S;aw
n;antvAni ;anamat
Adity;A d;AnunaH
r;AjA viz;Am
;IzAnAt asy;a
y;aH p;iprum
sah;asram B;UmyAH
naH br;ahmAZi
;arvati kSameta
m;anyamAnaH j;iGAMsati
sma pqC;anti
tav;asAm vajrabAho
y;ajIyAn zruSw;I
d;asyoH hant;A
vqZImahe agn;im
svapaty;asya rAy;aH
yujAn;aH ;A
te tanv:aH
;arAtayaH aB;i
p;ari vande
y;e t;am
aBavat pipy;uSI
ut;a tandrat
an;ak acaSwa
pr;a jIr;ayaH
zuBr;AsaH aYj;iSu
eS;a sy;a
prad;ivi vAvqDAn;aH
s;am aYjataH
stot;qByaH Ap;aye
Bara dadD;i
pr;a anD;am
t;arantaH v;izvAH
n;apAt asury:asya
BAn;unA h;otrABiH
vqk;atAti m;artyaH
Ixit;aH agne
n;a min;anti
hanti ;ojasA
v;i mimAya
cit ;atra
v;arIyaH y;aH
b;qhaspate t;apuSA
janaBakS;aH janaMsah;aH
duSw;aram y;ajvA
Arit;aH ;indrasya
ev;a te
;anneSu jAgqD;uH
janat usr;iyAsu
bqh;adBiH ark;EH
y;asya v;izve
z;ucIni y;A
zyAv;A r;aTam
j;agmiH Ahav;am
dAt;Aram s;atpatim
;aranDayaH sAKy;asya
m;A aG;azaMsaH
;atrim ;anu
pratar;am t;e
B;avAti uruz;aMsAya
;indram ;utsam
asmE ;aram
avixXi pr;aBqtim
Az;ayAnam mAyAv;inam
j;anyA purutr;A
iva zv;AnA
tanv:aH nqmZav;arDanaH
y;at stot;qByaH
naH sten;eByaH
;indram s;omEH
qtuT;A s;am
me pqZ;At
;A aDAt
ca bAh;Un
gqtsamad;AH qtAvari
p;acantam y;aH
cakr;iyA ;avase
s;am avyat
te rAke
B;arati zIrS;aZi
vizv;acarSaZiH div;aH
;inDAnaH agn;im
indra pUrvy;A
vqSaB;aH t;uviSmAn
varDate y;aM-yam
arajj;O d;asyUn
pqTiv;I im;am
s;inam ;atra
rudra upay;antam
v;aDar citr;am
baBr;uH zukr;eBiH
UrZuta j;UH
;ayAMsam u
asy;a ;anDasaH
ca stuv;antam
aBiSwip;AH asi
te asurya
pipyata Den;um
b;qhaspate BIm;am
;A adyaH
yajY;am upay;anti
samudr;EH p;arvatEH
ut;a adardar
zukr;asya v;acasaH
vaH BeSaj;A
D;anA n;qBiH
h;i D;Ati
;ariSaZyA tan;UnAm
d;evAsaH p;USarAtayaH
vqSaB;AnnAya vqSaB;Aya
m;arudgaZAH d;evAsaH
v;izve m;ama
durmat;iH mah;I
kSoZ;IBiH aruZ;eBiH
;aZvAni meSy:aH
jaG;Ana y;aH
hqd;i b;qhaspate
jIr;adAnavaH p;qSadazvAsaH
haryat;am aBiB;uve
;iSumAn vIr;aH
y;ena vqtr;am
s;Uryasya saMd;qzaH
asya v;ajram
m;A riSaZyaH
kqD;i vqSan
n;a BAn;unA
y;aH uS;asam
iva n;u
n;ihitaH pqTivy;Am
;A y;at
v;andamAnam pr;ati
varUt;A itT;ADIH
h;i tvA
duSw;aram s;a
hav;irBiH ;ava
naH aB;i
avaMz;e dy;Am
agne yajY;am
y;aH t;uByam
r;apasaH yuyoDi
tv;Am ;atra
marutaH y;A
jy;otiSA zucat;A
kqZuSva suB;agaH
arc;iSA aYjAn;aH
nij;UrvAt n;i
Gqt;am ;annam
y;oneH niS;adya
;A gAt
avasr;asaH s;a
dqMhat ;ojasA
p;qtanAH jayema
;ekasya zruSw;O
up;Agahi sahasrapoS;am
qt;AvAnaH pratic;akSya
;arAtayaH titiruH
v;qSZaH m;adasya
hav;iSA t;anA
akt;am vasavaH
mAt;qBiH vAvazAn;aH
saty;aH vay;am
manyum;IH asi
asm;e dId;Aya
s;u tv;Am
zruSw;I vIr;aH
sTAt agn;iH
rAk;Am ah;am
DAva m;aDu
;agne rAt;im
s;omam praTam;aH
Danas;AH johavImi
dAs;asya svaD;AvAn
;arZasAtO pr;ati
matsar;aH et;am
vAj;I samiT;e
;avati y;aH
iva vid;aTe
;A kS;apaH
p;uraH v;i
ahy;arSUZAm cit
k;arZO iva
;apa avqZoH
vada vizv;ataH
z;atrum p;qtanAsu
IziSe ;indra
citr;am t;at
h;avam r;AjAnO
yajY;EH viDema
mayoB;u y;Ani
ca jinva
;aramayaH s;arapasaH
cekitAna y;aTA
m;ahi v;arUTam
vind;ase v;asu
y;aH puSp;iZIH
sah;asram ap;Avapat
n;a zuzucIta
asya majm;anA
pAr;am ;aMhasaH
d;uhAnA Den;uH
avixX;i indra
kSipa div;aH
y;am kr;andasI
;ahim zUra
dadImahi y;AH
hotar n;i
nid;aH muYc;aTa
;aDArayaH y;aH
praB;u praTam;am
;ApaH n;aptre
t;asya sADv;IH
aDvasm;aBiH paT;iBiH
;asinvan d;aMSwrEH
p;ayasA ;UDar
pur;UZi ;indraH
DImahi pr;azastim
n;a aBim;qze
v;asu manuSy:A
zravasy:aH s;a
y;aH ;uraZam
AsAte t;A
vAvqDAn;aH asm;e
div;e-dive D;unayaH
;A SaxB;iH
j;anasI uB;e
jAt;aH ;A
m;aryazrIH spqhay;advarZaH
nad;InAm c;akramanta
puruzcandr;asya B;UyasaH
sADv;IH ;iSavaH
y;ojanA pur;u
qjIS;iZaH B;qmim
t;apuSA cakr;iyA
d;itsantam B;UyaH
te r;aTaH
BUtu y;aH
apatyas;Acam zr;utyam
dAs;avezAya ca
jaW;are pr;a
pit;aram Av;ivAsati
s;aKA t;ava
sTAt;uH ca
;ABqtaH tv;am
p;atiH cAkSm;aH
v;izvAH sp;qDaH
Av;izam qt;AvAnaH
indra zUra
v;i praTantAm
asi ukTy:aH
p;atiH druh;aH
;ayajyoH v;i
h;imAH azIya
agn;im mitr;am
kr;atumat j;aneSu
Az;uBiH h;iraZyaziprAH
z;iriZAyAm cit
;ariSyantaH sacemahi
;A tqp;at
asi j;anAn
;Ahutam praj;Am
D;uH hatv;I
ha vAj;I
p;uraH ;AyasIH
val;am ;aVgiroBiH
zukr;eBiH pipize
s;anutyaH ut;a
havAmahe y;asmAt
mah;at y;at
ugr;aH baBr;uH
z;atrum ;indraH
cit akt;unA
bqhaddiv;A ut;a
aB;i vAvaze
bqh;addiveSu m;AnuSA
rudra cukruDAma
turayante Az;uBiH
id;am huve
s;omam yajyavaH
s;a enam
pr;a vAy;ave
Ajat ;aBinat
vAm vim;ocanam
jinvaTaH vqSaZA
pqTivy;Am praty;aV
qt;unA vaso
;Ayan t;at
v;izvasya h;i
nqv;AhaZam r;aTam
sugop;AH r;akSasi
zr;utyam div;e-dive
;aMzam n;a
naH pArayatam
im;O dev;O
kar ;A
saty;aH many;uH
s;ahasvataH y;A
vaH astu
d;ame sud;uGA
sAD;ayantI D;iyam
zriy;A asi
zUra s;avane
rudr;At asury:am
;IziSe yajY;EH
qc;A vap;uSwarA
n;a zukr;am
s;asniH c;aturyugaH
samiDAn;aH svast;aye
iva s;UryaH
v;asUnAm im;AH
s;am g;oBiH
vAm up;asTam
vAvqDuH v;izvAH
v;ane n;ipUtam
g;oagrAm ;azvapezasam
uttAn;AyAm ajanayan
dqSw;avIryam Av;iH
mamAda m;ahi
y;at v;ayaH
;azvAsaH prad;izi
asm;Asu dr;aviZam
p;aYca h;otQn
;indrajyeSWAH m;arudgaZAH
;avare vqj;ane
n;arAz;aMsaH pr;ati
v;iSWitaH jigIS;uH
p;are ;avare
B;UmyAH up;asTe
pr;a h;i
n;a vay;unAni
;ariZAH ;asum
;atra bah;avaH
hav;iH ;ut
hit;am t;e
B;UmiH apraTiSwa
ukTy:am b;qhaspate
;iyakSantaH tv;AvataH
arat;iH m;AnuSA
;ariSwim tan;UnAm
vqSaB;eZa BAn;unA
juSAZ;aH h;astyam
p;adyABiH Az;um
ady;a purukqt
pariBv:e te
indo atr;iZaH
tr;iDA s;amaktam
;azvAvat yAtam
z;atrum asm;Akam
iva gAyatr;am
hav;iH sinIvAly;E
dqz;aye k;arZayonayaH
;uttaram sumn;am
aBavaH s;a
aDAt ;anu
;A te
asm;in pad;e
z;am y;at
v;ayaH s;ahasvataH
vqj;aneSu kAr;ave
t;am tigit;ena
ud;aBiH n;a
vAvqDAn;aH ukT;eSu
v;eda ah;am
naH ;ixA
me et;at
s;A te
v;izvaH mArtAZx;aH
jarit;Aram agne
qt;e vij;ayante
vanuSyat;aH kqt;abrahmA
avat;am br;ahmaZaH
y;eSu mandasAn;aH
s;a pravoX;Qn
v;acasA n;avena
diSIya qdUd;araH
ray;im rAsi
hatv;I t;eSAm
syatu n;ABim
vqjyAH p;ari
gr;AvAZA iva
;A vivAseyam
zaMsasi v;qSA
vrat;am savit;uH
praty;aV v;izvAni
cat;urBiH ;A
eti s;omApUSaZO
UrZute mah;aH
savyat;aH sAdi
t;An ca
v;izvAH p;qtanAH
mAy;AH ;apAdayat
n;ava caKv;AMsam
pate spArh;A
praTam;aH pit;A
qtay;A s;apantaH
SaSwy;A saptaty;A
asi tav;astamaH
jaritr;e gr;AvAZA
;aDaram g;uhA
dIdiv;An asadat
tigit;ena viDya
n;amaH ;indrAya
kAr;ave san;im
UrDv;aH vidy;utam
gop;O dev;AH
p;qtanAsu sAsah;iH
asm;An arD;am
;azmanA iva
vIr;An ;upa
ty;am cit
hit;am g;uhyam
u yoSat
yayy:am nqv;AhaZam
v;Are p;ari
mAy;inam kSiy;antam
te m;anma
p;ezaH sud;uGe
vIr;aH ;astA
sahasya praz;aMsyaH
iva v;edyam
vIxit;A ;ut
n;a y;at
;ojasA ut;a
jaG;anTa DqSat;A
t;amAMsi d;uDitA
neSwr;At ajuSata
avasy;avaH ;indre
cakr;iyA aB;i
;aram bAh;uByAm
d;adat y;aH
asmE B;arat
astar ;avartayat
hinvAn;AH dr;aviZAni
m;aDu Asn;e
zagDi naH
v;i ;aMhaH
zar;adBiH d;uraH
sapt;acakram r;aTam
t;am vartaya
rIraman y;ajamAnAsaH
uS;asam jaj;Ana
n;a t;am
y;ayoH ;AyuH
val;am v;ar
;atra j;anima
paT;iBiH dIrGayAT;EH
;it s;UryaH
svast;aye saMdadasv;An
;araZaH jah;uH
p;ari b;iBratIH
mUrD;an yajY;asya
s;avane mAdayasva
vAm azvinA
vIry:A jaW;are
janat yajY;ena
rudriyAH trit;am
j;AyamAnO juSanta
r;akSata riS;aH
pradakSiZ;it aB;i
naH het;iH
r;aTaH v;qSaZA
d;adAti t;at
avitr;I v;acasaH
naH tanv:aH
sv;asareSu Den;avaH
tan;UnAm ;aprayuCan
n;u kam
jaj;Ana y;aH
h;otA pAvak;aH
diDiSanti ;annam
m;AhinaH ;indraH
m;imAnaH mahim;Anam
mat;iBiH tAriSImahi
;it ;ApaH
yuj;A m;A
sv:ar druh;aH
akS;I iva
asm;e p;oSam
v;izvA ;it
pit;aram v;andamAnam
duC;unAByaH m;A
itT;A h;iraZyavarZam
z;uSmAH y;at
m;anaH kqZuSva
me dyAvApqTivI
iva sumat;iH
v;arZam ;aDaram
indra yAhi
vy:uSwiSu uS;AH
pavate m;aDvaH
svapaty;asya zagDi
p;itryAm ;anu
;it arat;iH
v;aDar ;adevasya
avam;Aya s;aKye
asm;An ca
huve s;a
kr;atum B;aranti
;aviDat pr;a
qt;am dev;Aya
z;ikSa stot;qByaH
arv;AcI s;A
h;otQn aB;iSwaye
trit;aH n;a
qt;asya tiSWasi
sTaz;aH j;anmAni
v;ajrabAhuH y;aH
y;avAziram tuviz;uSmaH
Im mamAda
BAg;am tanv:aH
marutaH z;ucIni
any;am te
vizv;arUpam ;aranDayaH
dev;aH dev;am
Ut;I avasy;avaH
atiSWat parAv;qk
qZay;AH br;ahmaZaH
pqT;uH ;indraH
y;at ;IzAnaH
n;azAmahE apatyas;Acam
kS;arantaH sqj;aH
tisr;aH avyaTy;Aya
dAz;uSe v;asUni
pAt;A y;aH
Am;Asu ant;ar
sahyAH g;uhA
naH y;A
s;a asmE
d;Asam v;arZam
avyAH Ay;e
naH y;uvA
uz;ijaH manIS;iZaH
het;iH rudr;asya
indra m;Arutam
s;ahUtI ;ut
gotr;am ud;asqjaH
uB;e ;anu
div;e y;aH
purur;Upam iS;aZi
ut;a potr;At
;asi saty;aH
;utsam udr;iZam
;upa yanti
;aSAXAya s;ahamAnAya
pr;a te
;avase y;ayA
v;izvam ;AyuH
ap;Am n;apAt
BAg;am AnazuH
s;aH ary;aH
navat;im ca
sma naH
;upastute vasUy;uH
;indraH dAzat
n;a ;arAtayaH
kumAr;aH cit
sam;Avavarti v;iSWitaH
r;ohitA vA
z;arDaH ;acyutam
m;aDunA ;A
p;iba qt;uBiH
vanuT;aH raDr;asya
aYj;an tisr;aH
div;i any;aH
jUjuvat r;aTam
;indram naraH
vidat ;iSumAn
samanyavaH ;A
dev;An Ixit;aH
g;AH avasy;avaH
p;uZyam ;A
uS;asaH vy:uSwiSu
n;ihantave pqkS;Aya
uzat;aH pAyaya
;A n;imqgrAH
Adity;EH rudr;EH
avata sajoSasaH
v;qTA asqjat
rayIZ;Am ;ariSwim
anv;avindat ojAy;amAnam
;ava nIc;A
uruz;aMsAya savitar
;UDar ;api
vqtr;am av;ABinat
asury:asya mahn;A
y;aH v;ajrahastaH
naH s;Uryasya
vavriv;AMsam vqtr;am
dr;aviZAni Azata
vay;am agne
svaVgur;iH suS;UmA
tv;AdatteBiH rudra
dy;Am mahin;A
dasm;atamaH ;ava
pr;aBqtim y;aH
;indrAt bqhat;aH
priy;am jah;i
;indraH pakv;am
asm;AkeBiH s;atvaBiH
aDAk ;AyuDam
r;AjAnO ;anaBidruhA
z;ambaram p;arvateSu
asi ;A
ady;a divisp;qzam
v;ajreZa ;anaH
s;omeBiH t;at
zun;ahotreSu s;omaH
;asum riZ;an
hatv;I ;avqZak
vIra vIry:am
n;a aYj;iBiH
satrAsAh;aH janaBakS;aH
;ApaH cit
d;AnunaH p;atI
ha cod;am
v;izve r;aTAsaH
ahema zravasy;A
B;ojanam samAn;aH
sisicuH ;utsam
n;aptuH ap;Am
;indraH arhati
dur;evasya z;arDataH
ark;EH bqh;antaH
;azraTnan dqX;A
ca tr;ESwuBam
;indraH mah;Am
nad;asya k;arZEH
somApUS;aByAm janat
B;UyasaH praj;AvataH
Gqt;am asya
cucyavat s;a
D;iyaH hinvAn;AH
vib;ADya parir;ApaH
up;asTam adruhA
hqZIS;e n;a
v;izvAni ary;aH
m;anave pur;UZi
Aj;iSu nad;asya
udr;iZam s;anA
;A aBajat
n;a sv;asarAZi
cy;avanaH yuDm;aH
ray;im s;omaH
dev;aH B;uvanasya
vqSaZaH y;A
vidD;i t;asya
;anu ;ekaH
mandasAn;aH tr;ikadrukeSu
s;adanam cakr;e
s;omam apibat
g;AH ap;aH
rayip;atiH daDAtu
y;aH p;arvatAn
jar;ayantam ukSit;am
;asPurat v;ajrabAhuH
tv;Am hinomi
rayIZ;Am priy;AH
asm;E bahUn;Am
st;anO iva
praD;I iva
;avase havAmahe
t;asmE tavasy:am
y;ABiH ;asyati
v;izvam saty;am
mandasAn;aH nij;UrvAH
viSUv;qtam m;anasA
asarat p;qTak
z;arvA jaG;Ana
varuZAn;Im svast;aye
yajaDvam hav;iSA
m;ahoBiH ;aparIvqtaH
;aCa v;izvA
n;Ama dev;aH
aB;i s;anti
yanti p;ari
;apAMsi v;AjAn
;avazat s;a
vIr;aH ;arvati
p;atiH t;asmE
v;izvam aDAk
zUzuvat rAt;ahavyaH
y;asya ;azvAsaH
supravAcan;am t;ava
r;odasI jy;otiSA
;ajani p;qznyAH
suv;IrAsaH vid;aTam
ca rudr;asya
puSw;im viB;ajantaH
asm;e h;astA
d;aDAmi ;annEH
st;omeBiH ud;aBiH
;ariZAt sapt;a
ut;a aruS;A
;aMhaH n;a
inD;ate yuvat;ayaH
indra vidD;i
pArayatam yug;e
Den;avaH div;aH
t;am j;anitrI
;aCa samudr;am
devi didixXi
r;aTam vipany;avaH
Barat dAs;asya
p;ayaH vizv;apsnyAya
iva pr;AcaH
v;izvAni asmin
havy;am ;Ahutam
hinvantu uS;asaH
y;at Az;avaH
zruSw;I deSZ;am
;A mqgay;asaH
;AyuDA v;qSZaH
;amIvAH cAtayasva
vid;uSwarA qj;u
aBinat ukT;EH
asi b;qhaspate
sumn;am ;iyakSantaH
can;a n;a
y;at aVgiraH
upay;anti vAj;inaH
s;omaH qtAvqDA
aBy;upya c;umurim
veD;ase tuvigr;aye
aBidips;uH Izata
riSaZyaH sy;Ama
;ekaH Iyate
dev;eByaH v;i
svast;aye ;A
enam sazcat
;arAtayaH v;i
s;omaH y;asya
havy;am Gqt;am
v;aSwi pr;a
hit;aH t;uByam
s;am avyayat
AsAm y;aH
kSIyate vasavy:am
pitr;oH s;acA
apqZat ant;arikSam
rip;uH t;A
BAg;asya tqpZuhi
san;aye v;AjasAtaye
;atra ;aBariSyat
;aDa vqtr;Aya
D;anA ;At
nAsatyA ;azvAvat
;amAnuSam y;at
svarc;iH Gqtapr;uSA
zar;adi anv;avindat
tvA mand;inaH
iva zmasi
zruSw;O y;at
t;ava vIra
p;ateH aBavat
vid;aTam ;A
gqZISe stut;aH
adardar many;unA
vavakSire mitr;Aya
v;qSZe t;at
pqTiv;Im vy;aTamAnAm
ary;aH puSw;IH
ukSit;aH vqtaMcay;aH
m;anasA yujy;amAnam
v;aDrIn aB;i
yajY;EH s;ammizlAH
jy;eSWatamAya suSwut;im
ca pr;a
bqh;antam ;A
suv;IrAH s;a
somap;AH nicit;aH
raTy:A iva
;apAt hotr;At
v;i ;ajanayat
hotqS;adane v;idAnaH
AtasTiv;AMsA n;AnA
suvAn;asya pr;ayasaH
stuSe ;indram
asmE ;aDvaryavaH
aruS;A ;aha
;indrasya yojam
mahin;A pr;ati
;ut IyuH
n;a vats;am
paT;aH t;e
j;arBurAZaH v;izvaH
meh;anAvataH b;qhasp;ateH
ah;am suh;avAm
n;a qt;e
jaBAra m;iham
y;aH zazamAn;am
j;anam y;aTA
yanti ;arTam
s;a ;udaYcam
yat;asrucaH brahmaZy;antaH
saptaty;A somap;eyam
st;avAnaH any;am
agne sUr;ayaH
parivy;ata zIrS;aZi
hantana v;aDar
n;avIyaH ;iSam
k;anikradataH v;qSZaH
niy;utvAn s;omapItaye
yaTA bqh;at
vanavat vanuSyat;aH
kqZvat;e savitr;e
h;i ;asi
upahatn;um ugr;am
nqmZav;arDanaH s;ahaH
m;aDoH m;adAya
asya pIt;im
naH duHz;aMsaH
t;am dev;AH
m;AnEH v;ajreZa
ca t;uBya
tiSWate praBav;aH
id;am r;ADaH
mahitvan;am n;a
samudr;am ;ajanayat
uz;an dev;An
pr;ati D;AmAni
sAD;u ;apAMsi
;aDatta any;am
n;a vay;uneSu
iva t;at
te dAv;ane
cakravAk;A iva
cikidDi naH
ant;ar agn;im
y;aH rOhiZ;am
;A azIty;A
dev;aH riZak
ukTy:am saDr;I
c;aratAm am;A
en;A n;amasA
ap;Am y;am
rapz;adUDaBiH aDvasm;aBiH
sup;ezasaH karati
kav;im kavIn;Am
ca uz;an
r;ajasi sv;e
B;uvanAni asTAt
k;arZEH turayante
havAmahe ;avaspartar
s;a iDAn;aH
iSZ;an muSZ;an
pqZanti t;am
ay;am vAm
ray;im asm;Asu
pqZ;At y;aH
;aramZAt y;aH
syAma te
B;avan ;ut
y;at ary;aH
;ahar-ahar yAti
gir;A y;adi
ant;ar somApUS;aByAm
;akqZot v;izvasmAt
y;at vA
ih;a vAm
praZet;A ;agne
Av;iH B;avan
v;izvam p;ari
;AryAya n;i
pur;ohitaH s;a
p;arIvqtA m;ade
vrat;A dev;asya
;indraH y;asmAt
tr;ESwuBam ca
tandrat n;a
stot;qByaH m;A
cod;O ;indrAsomA
vAy;ave sisrate
saty;am maGavAnA
mqg;AH n;a
niSk;am yajat;am
prad;izam k;anikradat
gUhatAm ;ajuSwA
piba juS;eTAm
qgB;iH s;a
ud;Ajat s;a
sIdata id;am
zamit;A ;upa
vIry:A kqDi
;avare uB;ayAH
tvA st;omeBiH
viB;Ati arc;iSA
dad;iH tv;am
s;a saMnay;aH
suvid;atrAZi r;ADyA
iva vAj;I
d;Evyasya tv;ayA
h;ariByAm sut;asya
y;ataH u
karat j;etA
;ava sTir;A
y;aH ap;aH
draviZod;AH pibatu
jy;otiH ;AryAya
amuYcata ;aDa
sumnAyat;A m;anasA
;avarDayaH dy;Am
d;ivaH pr;ati
n;a naH
zroZ;am zrav;ayan
;it ary;aH
zn;aTanaH vIxit;aH
naH avyAH
naH bqh;at
br;ahmaZaH p;atim
tUtot t;asmE
naraH kAm;ayADve
t;at rUp;A
h;astaH y;aH
atti B;ojanam
ApAn;am br;ahma
;ayAMsam agne
yanti yahv;IH
y;aH zat;am
;anqtAni sv;e
arap;AH azIya
;AsInaH sumat;im
s;omam asmE
t;am id;am
vA ut;a
papraTe pqT;u
praz;aMsyaH y;asmin
paYcAz;atA sur;aTeBiH
zakune s;Ama
v;izvyA vidat
y;aH aps;u
praZ;eSat t;am
Az;uBiH p;atasi
vart;iH rudrA
;avqZIta pit;A
sAdi d;asyuH
;it janit;A
prad;ivaH sumeD;AH
m;Arutena sukr;atuH
yuYjATAm ih;a
vqtr;am jaG;Ana
iva zakrA
sam;iDam j;oSi
iva tanv:e
abj;ite Bara
jAt;avedasam agn;im
s;arasvati tv;am
;asurasya vIr;An
vazmi p;ari
karma many;um
p;AdA iva
;arIramat ;atamAnam
gop;AH paTik;qt
Azuh;emA Diy;A
samiDAn;am supray;asam
s;ahaH m;ahaH
n;i barhaya
iva naH
vay;am suv;qDA
v;asAnaH am;qtaH
aYjataH n;ABA
n;a ;antaraH
atr;iZaH bqh;at
yuDm;aH ;anu
tv;AdUtAsaH manuv;at
vAvqDAn;aH astar
indra v;Ajam
zucat;A g;oarZasA
aprazast;AH iva
zat;akratuH vid;At
rayip;atiH rayIZ;Am
ut;a rev;at
indra g;onAm
rAsi asm;e
ca mandasAn;AH
h;otAram vqj;aneSu
kqD;i praket;am
j;anman agne
citr;aBAnuH h;avam
asmE div;e-dive
asy;a v;acasaH
pIt;im asya
naH ;ariSaZyA
asm;e y;aSwA
B;agam D;iyam
;azvAm iva
svaDvar;aH r;AjA
z;aMsam y;ajamAnasya
dUt;A iva
rudr;asya sumn;am
hUy;amAnaH ;A
ray;im iva
;agne y;ajasva
pqZata y;avena
hinvAn;AH uz;ijaH
y;asya s;omaH
h;ariBiH uhy;amAnaH
tisr;aH dev;IH
vada tUSZ;Im
vipany;avaH d;IDyataH
r;aTam Adity;EH
cakAra sv;apnena
pAhi drahy;at
zakune Badr;am
Den;uH vqj;aneSu
dAv;ane syAma
v;qSaZam s;omam
sunvat;e p;acate
v;qSZaH asya
;ati y;at
m;AnuSA d;uhAnA
;ava aBinat
;arhAt dyum;at
ca satr;A
;ut saMh;Aya
asnAt;Qn apArayat
h;iraZyavarZaH hiraZy;ayAt
g;AvaH y;asya
;upa jy;eSWe
zuBr;aH tv;am
r;aTam devAsaH
suzcandr;am v;arZam
zun;ahotreSu matsar;aH
im;A v;izvA
;it ;A
h;i kam
;A s;omam
suv;IrAH s;omApUSaZA
u tqt;Iyam
y;e stot;qByaH
hav;iSA Gqt;ena
vij;ayante j;anAsaH
v;aSawkqtam hotr;At
;ahim ;indraH
d;uraH varanta
yajY;am Uhire
naH vIr;aH
suSwut;I huve
aps;u ant;ar
sunIt;iBiH nayasi
g;arBam s;a
d;eva barhiH
m;aDumAn ay;am
n;a samudr;EH
y;AH ;arAtayaH
astu pAt;A
ut;a c;Aru
vasavaH sIdata
urvarAj;ite azvaj;ite
sAk;am vqdD;aH
indra tv;ABiH
y;aH me
can;a pr;a
s;inDum Az;ayAnam
;ati Dak
m;A tvA
;A vqZImahe
;iSam stot;qByaH
sIm ;aviBiH
aB;i vaSwi
v;adantaH qtuT;A
hav;iH naH
aB;i ;atrim
daDuH p;qznyAH
h;avate y;aH
j;enyaH v;qSA
anavaBr;arADasaH qjipy;AsaH
dId;ayat z;avasA
praTam;am s;a
asya ;aDvaryavaH
d;aDAnAH zuBr;aH
tanv:aH rakSit;ArA
naH t;ane
sv;A t;am
tv;Am ;UrjaH
tv;am asm;An
;it vanavat
pqT;um tirazc;A
miTUd;qzA uS;AsAn;aktA
Ut;iH ;A
B;uvat v;izvam
g;aBastipUtam Barata
suv;qDA brahmaZaH
r;ISantam p;ari
Ut;I tvAyat;aH
naH ukSit;e
cakr;am Bin;at
DiSva r;aTasya
;adevayantam aB;i
n;avayA mah;A
mIX;uSaH y;aH
t;ava b;qhaspate
id;am ;aCidram
j;ananA div;aH
juSeta m;aryazrIH
gantana ;azvAm
guVg;UH y;A
t;at kqSva
n;a v;Ajam
zuSm;intamam y;am
naH y;e
te z;uSmam
brahmaZyat;aH n;Utanasya
samp;qcaH pAhi
B;qmim D;amantaH
dev;An ih;a
sud;uGA y;asya
jy;eSWam mahim;Anam
pr;a BarAmahe
DIt;im azyAH
n;akSati tvA
jayema D;iyam
t;e kSoZ;IBiH
iva ;A
r;arAZA s;inIvAli
asazc;atam p;adyABiH
s;am mAt;qBiH
vivqzc;an s;omasya
any;A B;uvanAni
qZac;it qZay;AH
IrayAmi namasy;a
citr;am m;A
d;Anum OrZavAB;am
iva kratuv;idA
p;ibatam narA
;atyAn iva
dev;aH ;A
dud;ohiTa s;a
agn;O iva
duC;unA h;arasvatI
lakS;am ;A
tigm;AyuDaH ajayat
;ahnAm tr;ikadrukeSu
sAk;am ;ojasA
v;iSUcIH zr;eSWaH
dev;am saty;am
praTam;AH yajY;am
praB;avantam Ayat;e
v;ane ;ut
D;unim ca
pUrvy;AH ;anu
n;a cakr;am
avit;A suzipr;aH
m;ahi t;at
varc;inaH zat;am
jiGatn;uH aBiKy;Aya
n;a m;Iyate
indra ;apAMsi
vIr;avantam r;Asi
s;arapasaH t;arAya
Im z;izuH
Asate ray;im
g;antA asi
y;aH dy;Am
;arbudam vAvqDAn;aH
r;aZiSwana ;aTa
j;oSiSat h;i
y;aH nib;oDAt
rAjan asm;AkeBiH
kqt;Ani vIry:A
gotraB;idam svarv;idam
vqtr;am asPurat
jAt;am ;ati
naH hinvantu
param;e tasTiv;AMsam
Ay;oH atiTigv;asya
v;Ajapezasam t;am
minAti zr;at
B;uvanA aB;i
y;avasasya pipy;uSI
;ayat s;arasvati
hqd;aH ;A
pr;a kqt;Ani
ap;Am k;iyAti
b;ilmEH d;aDAmi
v;ipraH Barate
sUr;ayaH y;am
suv;Iryam br;ahmaZA
san;im meD;Am
s;am arTayasva
Gor;am ut;a
;A r;odasI
te rAy;aH
mah;Am ur;um
n;avena m;A
jAt;O v;izvasya
mah;Im suSwut;im
y;aH n;akSati
vAyo ;A
jigIv;AMsaH syAma
suzipr;aH sut;asomasya
pAr;e v;AZIm
s;antam ;ut
s;ahuriH vikS;u
smasi pr;azastim
t;am ;indram
s;omasya dqMhit;Ani
pad;e param;e
te stot;AraH
z;imIvAn qGAyat;aH
s;UryaH tapati
suB;u ;annam
;ixA B;agaH
qj;u yakSataH
h;otArA praTam;A
y;aH acyutacy;ut
aB;i naH
tavasy:am ;anu
B;arat ;aMzam
syAma raTy:aH
m;A s;ahUtI
y;eSu cAk;an
n;AnA ;okAMsi
vizp;atnyE hav;iH
;iSam ;Urjam
B;avItvA mAdB;iH
viv;asvati v;izvasya
yoSat rudr;At
tveS;asya durmat;iH
vid;uSe uvAca
;ixA dev;I
p;unar s;am
ca ;anu
mandasva jujuSAZ;aH
bAh;uByAm y;am
qt;AvA ;ajasraH
kS;Am ap;aH
s;Uryasya ket;U
s;uSUtam B;uvat
tvA nid;e
praTam;am t;at
t;e utsn;Aya
cit n;i
vay;am uttam;am
viz;Am ;atiTiH
s;azcate v;qSA
;A vavqtsva
naH g;uhyAH
jarAmahe b;qhaspate
v;i yOH
jaritr;e v;Ajapezasam
iva ;it
riS;aH vart;ayata
p;oSam rayIZ;Am
cit ev;a
;apa g;AH
te Ut;iBiH
v;izvam any;aH
dyutayanta vqSw;ayaH
suS;UmA bahus;UvarI
id;am pur;aH
nayatam v;asyaH
uS;AH n;a
;adevena m;anasA
jujuSv;An br;ahma
asm;at n;i
brahmaZy;antaH z;aMsyam
ev;a baBro
aB;i gqZanti
n;qByaH atas;AyyaH
qtaprajAta t;at
hirizipr;aH vqDasAn;Asu
h;avante y;aH
n;aryam nqto
;asTAt ;aDi
v;iprAH n;i
any;aH s;adanam
r;AjA t;am
rAt;ahavyaH ;it
AvaH ramB;I
vajrabAho p;arSi
tuvigr;aye v;ahnaye
kAr;avaH v;ayaH
pate suy;amasya
svar;Ajyam agn;im
arhati pIt;im
m;A dur;evAH
naH s;am
nayatu prajAn;an
j;alASaH apaBart;A
vinay;aH pur;ohitaH
aps;u ;apIvqtam
mA vqSaBa
any;aH aBic;akSAZaH
t;Ani narA
AzuSAZ;AH nan;amaH
t;am u
asm;e y;A
c;aturyugaH trikaz;aH
gantana m;aDoH
mar;utvAn tv;akSIyasA
m;adAya m;ama
r;odasI apqZat
svAdm;Anam vAc;aH
hvAr;e ;A
v;izvAni any;aH
niS;adya hiraZyad;AH
n;u r;aTAn
SaxB;iH hUy;amAnaH
stqZAn;AsaH barh;iH
Im aricyata
sah;asrasTUZe AsAte
suB;age miTUd;qzA
s;AyakAni D;anva
t;e vidv;AMsaH
marutaH rukmavakSasaH
B;agaH bqhaddiv;A
pr;a vaD;am
y;adi nirZ;ijam
barhaya m;A
ca D;armaZA
jAyante vIr;uDaH
Ayat;e ;asinvan
dv;eSaH vitar;am
dev;AH bqh;at
h;iraZyam s;omasya
y;A z;aMtamA
tirazc;A v;ayasA
;asarji skamB;aH
yajY;ena varData
im;am s;u
syAma asm;aByam
dev;eBiH j;aniBiH
pAtam asm;An
v;qSA iva
pipeSa ajav;asaH
;atamAnam cit
kqDi sv:ar
p;qznyAH patar;am
t;aroBiH cakravAk;A
r;aTAsaH y;aH
h;otA niv;idaH
bah;avaH h;i
t;amAMsi gUhatAm
amatta ut;a
;indreZa yuj;A
d;Evyasya aB;i
;ut anayaH
iva smasi
vizv;atUrtiH tisr;aH
sut;aH s;omaH
im;am h;avam
gaCati ;aniBqSwataviSiH
;atra vivide
t;asya jy;eSWam
duHz;aMsaH m;artyaH
zuBr;am n;u
indra vAj;ayantA
aps;u asm;E
vacasy;A maDup;qcam
b;qhaspate ;ati
praTantAm ajury;AH
gqtsamad;AH zUra
k;qtAH iva
;AhutaH y;aH
duHz;aMsaH aBidips;uH
kSiy;antam catvAriMzy;Am
sumaKa m;A
v;iSZunA sut;am
r;akSasi brahmaZaH
dIrGayAT;EH s;omasya
p;OMsyam dad;uH
damit;A vIxuharS;iZaH
iva ;upa
;ojaH prad;ivi
yuts;u tanv:am
Ut;iBiH t;arantaH
cakAra Bin;at
m;A ;ati
apArayat svast;i
zqZ;otu naH
B;uvanasya B;UreH
savitar jaritr;e
viD;ema st;omEH
naH rudra
k;utsAya d;ivodAsAya
t;uByam d;AzAt
cakAra s;a
praket;am ;upa
t;at aznoti
v;acasaH man;otA
s;Ama gAyasi
ukTy:aH praj;AByaH
p;atiH y;atra
;ariSaZyan vIxayasva
acakSayat sv:ar
;annEH p;ari
p;ayaH aMz;oH
hitv;I ;A
r;Asi mitr;am
nayati br;ahmaZaH
g;oBiH ;A
agn;im yajaDvam
br;ahmaZA z;uSmam
sUcy;A ;aCidyamAnayA
;aCidrA z;arma
te n;Avam
r;ADaH s;a
uS;asi prazasy;ate
sarasvati zrit;A
sv:ar ;azmAsyam
Badr;am ;A
t;eBiH ;A
k;Amyam ;indrajyeSWAH
s;a janAsaH
vA nid;e
d;uryaH v;izvam
vay;am huvema
div;aH iva
asm;e v;izvAni
hv;araH daD;e
vih;avyaH baB;UTa
s;a im;Am
v;izvam aB;i
vqj;aneSu DUrS;adam
zUra mandasAn;aH
atas;AyyaH B;Ut
vavarha r;aTAn
;A vadema
papr;aTat ca
didy;utaH div;aH
v;i Erat
v;izvasya ;ekaH
t;asyAH ap;aH
gqtsamad;AsaH akran
maGavAnA yuv;oH
asm;in zUra
iva ih;a
vizv;aha priy;AsaH
v;ajrahastaH s;a
g;antana n;i
piz;aVgarUpaH suB;araH
puruhUta vizv;ahA
v;i didyutaH
;aha DIt;im
stuhi yaz;astamasya
kqSva y;at
p;aYcarazmim div;i
cit;ayantam akS;aBiH
duhIta ;upa
sAk;am ;A
dev;AH cit
daDire sup;ezasam
indra te
samanyavaH nar;Am
y;onim ;apyam
suv;IrAH y;aH
uttam;e sah;asrasTUZe
gaZ;AnAm tvA
iva pitr;oH
v;iSZoH eS;asya
praTam;aH m;anasvAn
pUrvya D;IH
av;anIH ;aDArayaH
p;arvataH sAdi
;AyuH v;i
sv;AhAkqtam vqSaBa
v;arZam daDire
Bara ;indrAya
d;EvyaH zamit;A
vqSaB;asya tqpZuhi
y;ajamAnasya tUtot
naH n;AsA
v;ahnaye duSw;arItave
y;aH ca
viB;uH mah;Am
y;aH jigIv;An
hotr;At ;anu
nayaDvam juSAZ;aH
p;apriZA s;asninA
te n;avIyaH
n;imqgrAH ay;am
makS;u jAt;aH
k;utaH can;a
dad;uH asmE
B;uvanAni v;izvA
n;apAt ;A
s;a eDate
uB;e v;AcO
azIya BeSaj;eBiH
naH ukTy:aH
raTeSW;ena h;aryazvena
s;omEH ;A
juS;asva havy;am
id;am dayase
vicakSaZ;aH t;ava
cukruDAma n;amoBiH
ca t;An
asya n;iBqtam
Im qt;e
;aznA iva
z;ayAnam s;a
saKy;A vidD;i
st;omeSu indra
iva Aj;iSu
dr;aviZam Dehi
h;iraZyavarZAn kakuh;An
c;Aru n;Ama
y;An v;i
avasy;avaH n;a
y;asya ;indraH
u stuSe
gn;Asp;atiH naH
r;aTam mah;e
v;qSaZA aDvary;U
prabruvAZ;aH ;iyarti
;aTam jareTe
naH asy;a
aBisv;arA niS;adA
;ApaH can;a
saMdad;I naH
daz;aBiH somap;eyam
;anizitam nim;iSi
;apa t;am
;A vada
manIS;A sumn;am
apibat sut;asya
am;qtaH v;icetAH
;anu dy;Un
daDire pur;UZi
priy;AH dev;asya
pipy;uSI p;ayaH
pr;ati y;at
t;ava ty;at
h;ariByAm indra
sapt;a s;inDUn
Den;um ;UDani
m;andasva hotr;At
me ;indreZa
v;izve Dunayanta
h;i sTir;aH
in;aH dAz;uSaH
s;a ;iti
mar;utaH rukm;avakSasaH
h;avyaH dad;iH
t;at ukTy:am
suv;IrAH ;aDvaryavaH
;indraH y;aH
v;asvaH y;aH
d;akSiZA duhIta
muYc;aTa vandit;Aram
dAv;ane v;asUnAm
p;Urvam ;ahuve
yATa p;qSatIBiH
n;Ama sTir;eBiH
titikSate y;aH
pur;aH ;indraH
;utsam n;a
pibatam vAjinIvasU
v;acaH sTAt;uH
d;adAsi dAz;uSe
j;anam y;aH
z;am ca
s;omam pAhi
;ojasA y;aM-yam
v;artave y;aM-yam
vats;am n;a
D;iyam vAj;ayantaH
rAt;im upasqj;anti
tr;ikadrukeSu pAhi
bAh;avA pqT;upAZiH
pAy;um j;anasI
iva pr;ati
;aDi ant;arikSe
qYjate gir;A
;acyutam ;indram
im;O t;amAMsi
gqZIm;asi tveS;am
vA jiGatn;uH
s;omasya vqSaB;asya
qt;asya s;adaneSu
vasUy;uH vAm
vAj;inam tv;Am
varanta vaH
v;i asm;at
;iSavaH y;ABiH
asya pratn;aTA
satrAj;ite nqj;ite
d;Idyat boDi
mAd;ayasva sv;AhAkqtam
az;asaH hantana
ukTy:aH asm;aByam
pr;a vAvqDe
;aBayam karat
zay;aDyE v;ajreZa
n;amasA gqZImasi
s;u ;aznam
iva t;ejiSWayA
t;at s;Aptam
BeSaj;eBiH BiS;aktamam
t;A m;ade
arv;AYcA yAtam
;ut avata
pratim;Anam baB;Uva
y;aH ant;arikSam
mitr;aH vrat;am
y;aH s;Uryam
tv;akSIyasA v;ayasA
k;AmaH c;aratAm
p;arvatAH Bayante
D;ArAH ;ati
tiSWasi b;qhaspate
y;at naraH
saMd;qzaH p;ari
;avare saD;asTe
aSwAB;iH daz;aBiH
sah;avasum n;ihantave
j;arAya jurat;Am
uS;AsAn;aktA vayy:A
suv;IrAH DArAvar;AH
m;okI ;A
D;Ati r;atnam
upaD;I iva
agn;eH ;upa
aB;i ;Adevam
rihanti s;a
h;avasya me
y;am agne
n;a rAm;IH
pr;ati zroZ;aH
ap;Am n;apAtam
praj;Am devi
sapt;arazmiH vqSaB;aH
BqT;e hinota
mah;aH v;izveSAm
val;asya y;aH
ev;a ady;a
san;At y;uvAnam
;AviTa arajj;O
v;ajraH ;amAnuSam
y;aH z;ambaram
jaritr;e duhIy;at
Dehi c;ittim
agn;iH ;arhan
varData jAt;avedasam
;aMhaH y;ayA
v;qSZaH k;ozaH
n;a anud;adAti
;A h;i
agn;iH n;a
BAg;am D;anva
sumaVg;alaH ca
;A tasTuH
syatAm n;ABim
Barata zrut;Aya
asqkSi vAjay;uH
zazvattam;am t;adapAH
dev;AH ajanan
D;anA vIxudv;eSAH
asmE havy;EH
b;qhaspate n;a
rakS;asaH tapa
saty;asya k;araZAni
hatv;I d;asyUn
ha zrut;aH
y;anti ;upa
pinvate j;anAya
qj;uH ;it
;apaH v;ikqtam
jAyate dev;akAmaH
v;anAni v;iByaH
sp;qDaH ;AryeZa
mahim;Anam ;A
Baranta B;ojanam
t;at Badr;am
;indraH ;arZaH
d;AsIH Erayat
iva viDya
;amqktam ;amartyam
;aDvA prav;atAm
;aviBiH ;adriBiH
t;uByam sut;aH
punAn;AH yaz;asam
p;Atram ;amqktam
pipy;uSI sak;qt
aBavat ;A
t;anayam ca
BIm;am upahatn;um
u havy;EH
sAk;am sisicuH
Ut;I kqD;i
j;oSam ukSit;aH
im;AH g;iraH
vaD;am jaBAra
h;avam indra
tv;otAH ;it
hav;IMSi juhure
n;a ;etazaH
Dayati pUrvas;UnAm
citayema j;anAn
y;eBiH ;Iyase
aYj;iBiH rudr;AH
niD;im paZIn;Am
;atakSan Ay;avaH
tv;am in;aH
;A jIr;adAnavaH
vazmi ;udyatA
dy;Am bqh;adBiH
n;u asya
s;a any;eBiH
r;aTam yuYjATAm
t;adapAH ;ekaH
y;asya d;aza
v;izvam ;aBvam
naH dAta
mat;iBiH jarAmahe
tanv:A viveSa
bah;u sAk;am
pr;a vAy;avaH
tqp;at piba
t;Asu g;arBam
t;at ;ut
vAj;ayantaH azy;Ama
j;anAn tv;am
vizv;apsnyAya pr;a
savit;A dev;aH
BUt;am avitr;I
g;oBiH indo
h;otA any;asyAH
adarDar ar;amatiH
st;qBiH citayanta
ut;a ;AziSWAH
DIB;iH tr;iDA
bqh;at vadema
pr;a y;at
bqh;antaH ;it
ap;Am ;apaH
asy;E dev;avItaye
aricyata s;a
n;a v;qSaZaH
;A bqh;at
avqZoH jy;otiH
;aBinat br;ahmaZA
pqTiv;Im papr;aTat
;ut naH
m;aDu m;andasva
;ojaH m;imAnaH
;ava kranda
praBqT;e havAmahe
n;i barh;iSi
naH sumnAyat;A
y;aH somap;AH
s;am unap
s;acete ;anavahvaram
maDy;A k;artoH
sAsah;iH m;qDaH
yAhi arv;AV
;avanti dev;AH
agn;ayaH n;a
y;at d;adAti
y;aH divy;asya
;indraH y;asya
br;ahma j;anyam
vqSw;ayaH rudr;aH
vIxuharS;iZaH ;adevena
y;AH ;apinvaH
avasiSwa g;AH
nAdy;aH g;iraH
s;UryeZa stav;An
;A praTam;aH
;aTa ;A
r;AmyAH ;anu
dIyanti yahv;IH
;ava st;omeBiH
naH t;A
Uhire t;e
vqSaB;am z;aZxikAnAm
cit B;uvanA
vid;aTe suv;IrAH
BeSaj;A marutaH
yanti any;AH
aznavat brahmadv;iSaH
mAm;ahaH Boj;am
purutr;A prAtary;AvAZA
k;A cit
asm;aByam t;at
sup;ezasam t;An
v;ahniH ;A
asya d;akSiZA
v;i pr;a
brahmaZy;antaH indra
many;um dur;evasya
zv;AnA iva
samAn;am cit
y;ayA raDr;am
b;qhaspate s;ISaDaH
nib;oDiSat ;indram
;AyuDam idD;e
kr;andasI saMyat;I
iva yam;A
Imahe t;e
y;aTA ray;im
svast;i huv;e
sAsah;iH ;asi
p;atyate aDvary;uBiH
arzasAn;asya sAhv;An
iyAn;aH brahmaZyat;aH
naH praTam;A
ayAn aviSy;Am
p;ari dIyanti
mAt;A sUn;ave
vats;am y;avasasya
;A jan;uSaH
viz;A s;a
;aCa ;oSWO
;aDi vIry:A
zat;am h;imAH
net;A s;a
y;at vaH
kAm;ayADve zruSw;I
;asasi br;ahmaZaH
zun;ahotreSu matsva
uttam;am DImahe
t;am naH
;anaBidruhA Druv;e
y;A subAh;uH
;A d;ame
d;AH sahasr;iZaH
IzAnak;qt pr;avayAH
sahasAn;aH v;areZa
;aDvaryavaH p;ayasA
asy;a yant;A
y;asya vrat;am
jAgqD;uH ;A
jav;inIBiH vivqzc;an
roDan;A asya
pasty:Avat tv;otAH
aVg;a mah;at
s;arasvati aprazast;AH
t;antum tat;am
vaso mah;aH
suB;agaH s;a
z;avasA qtaprajAta
;apa indra
navaty;A yAhi
praj;ABiH ap;Am
kv:a sy;a
n;a mA
vqtr;Aya s;inam
jaGAna avaMz;e
mahn;A s;a
r;aTam qt;asya
vAj;I z;izumatIH
cit v;Ajam
sAk;am jAt;aH
praTam;Aya D;Ayase
n;i sIdata
namete z;uSmAt
suB;agA b;oDatu
gAyatr;am ca
;UDani k;arta
triMz;atA yAhi
c;anaH daDIta
vaH sat;Am
sumat;iH jigAtu
m;Arutam naH
vandit;Aram arv;AcI
s;AnuSu triS;u
;indraH vizv;acarSaZiH
ant;arikSe n;a
n;a kSoZ;IByAm
D;iyam vanema
rudr;AH qt;asya
;indreZa saKy;am
Adad;iH s;a
n;Avam n;a
zUra z;UrEH
dev;IH svaD;ayA
;udyataH m;adaH
z;uSmAt r;odasI
n;i rIraman
k;etam iSit;am
adruhA dev;AH
naH Den;uH
nUn;am ;arIramat
papraTan n;i
DqSZo aBig;Urya
et;at d;itsantam
;agne vats;am
aznoti D;anvanA
s;uSwutaH s;a
val;am ;agUhat
te zun;ahotreSu
gqZImasi trit;aH
naH ;arhan
avyayat s;a
s;apantaH avasy;avaH
sAt;Ani veny;asya
deva n;a
ukTy:aH supravAcan;am
n;a v;E
dUr;e pAr;e
avixXi mar;utvatI
suvqkt;im v;izvam
nib;oDAt y;aH
b;oDati tm;anA
n;itye tok;e
u jananta
br;ahmaZAm asi
r;ADaH stuvat;e
suprAyaZ;AH n;amoBiH
st;avA h;arI
tv;am zakune
punAn;asya saMy;ataH
b;qhaspate m;A
;A ;ayat
h;otA v;izvam
BadravAd;I zakunte
hit;am ;apyam
s;a ranDayat
suz;ipraH rIraDat
Boj;am tv;Am
g;antA v;AjeSu
marutAm sumn;am
iva vqkS;am
pr;AcaH v;i
s;arvAByaH ;aBayam
tv;am neSwr;At
boDi bqh;at
kqD;i p;atim
bADase y;am
s;omeBiH Im
y;asmAt ;indrAt
kS;amyasya r;AjA
s;a k;ila
y;am y;uDyamAnAH
vakSi dev;An
daD;e vasavaH
trikaz;aH sapt;arazmiH
ty;e dev;I
yAtam azvinA
g;AH avqZvata
;amatreBiH siYcata
many;unA z;ambarAZi
t;An iyAn;aH
;arvatA vA
v;qSA janayat
d;ame candr;am
tv;am naH
asya k;etam
BAsi puruvAra
pr;azastim sady;aH
aj;aH ;ekapAt
y;aH pit;aram
jaG;Ana az;anyA
y;A cak;Ara
;okaH daD;e
vay;unA br;ahmaZaH
am;A iva
sUdayAti pr;a
cit ;etoH
s;u te
d;AH naH
dIdet aruS;eZa
asya D;Ama
tveS;aH dIdiv;An
pipize h;iraZyEH
rAy;aH s;a
br;ahmaZaH p;atiH
bAhv;oH uz;antam
qt;ajyena kSipr;eZa
prav;Acyam kqt;am
m;ade ;ahim
;aCa brahm;AZA
devAsaH ;A
ih;a zrutam
tm;anA vAj;ayantaH
;A ;amatreBiH
vizvaminv;aH ray;im
n;Ama apIcy:am
k;ozaH pavate
jah;i v;izvAn
n;avamAnasya rudriyAH
asya v;ajraH
daDiSe viv;asvati
cekite p;qznyAH
Ay;E sUkt;ena
viB;Ati kr;atumat
suv;IrAH v;Ayo
daB;IteH v;izvam
kSipr;eZa br;ahmaZaH
;A haMs;AsaH
b;oDatam h;avasya
t;am ;asmerAH
s;omam draviZodaH
divisp;qzam yajZ;am
;aBariSyat pr;a
titiruH n;a
D;anvanA t;asya
;A naH
y;akSi ca
jareTe g;qDrA
Dehi rAjan
vizv;arUpam ;arhan
pr;akupitAn ;aramZAt
r;aTam ;avizvaminvam
juh;ota v;qSZe
d;ame uB;ayAsaH
r;ADaH tv;am
am;qteSu pUrvya
vAj;inaH y;ena
DUrS;adam aB;i
ih;a ;ava
dAs;am m;anyamAnam
aviSwam asm;in
prajAn;an dev;eByaH
n;a v;asunaH
naH marutaH
svaD;AvAn s;a
gqh;am zukr;asya
mah;IH indra
iyAn;aH m;ahi
mitr;Aya vA
naH marc;ayAt
y;am inD;ate
cit ziznaTat
samiDAn;e hav;iH
z;arDantam taviSIy;amAZam
;anu ;aCa
gqZAn;aH v;i
huv;e dev;am
p;Atave v;qSaZA
v;AtA iva
ukTaz;AsA dUt;A
h;ariBiH yujAn;aH
nid;e daDir;e
pr;a v;ayaH
mah;A gir;A
s;u asmE
pr;a Ga
s;am anaktu
;aprayuCan s;am
p;qTak ;aDa
;indraH p;uraH
vadema qt;uH
v;ikqtam hitv;I
vada Av;adan
n;araH p;iba
jAt;USWirasya pr;a
vaH ;ayatantA
pur;UZi dev;AnAm
zruD;i h;avam
z;aZxikAnAm y;aH
p;qznyAH y;at
u raZv;aH
D;IraH ;ut
D;anva ;anu
b;iBratIH p;ayaH
s;UryaH n;a
aruZ;EH ;apa
suparZ;aH m;A
yaCatAm ;A
sv;asarAZi ;aCa
p;ibA-piba ;it
BAg;am ;A
praTam;aH y;aH
kuv;it naH
naH ady;a
vAy;avaH pAnti
ap;aH dy;Am
y;Ama cekite
;A tarutra
s;omam pibata
pate ugr;asya
kqz;asya y;aH
vay;AH ;it
;aBvam n;a
trit;am j;arAya
p;atiH ;A
satrAs;Ahe n;amaH
y;A sinIvAl;I
s;a h;i
baBro vqSaBa
arv;AYcam ady;a
hatv;A ;ahim
varD;ayantaH zuSm;intamam
;anaH uS;asaH
ur;um s;a
s;aKA ziv;aH
agn;im ca
;A gata
ajatam r;ajAMsi
z;aMtamA vqSaZaH
;agUhat t;amaH
jan;uSam prabruvAZ;aH
samiT;e br;ahmaZaH
;udyatA yajatrAH
;ayatantA carataH
potr;At ;A
sacemahi aB;i
B;UyaH yajat;aH
suvAn;asya mand;inaH
uc;aTam ahema
dAta marutaH
vqSaB;aH j;agmiH
s;ahamAnAya veD;ase
pr;ati mahn;A
y;aH brahm;aZaH
s;isarti ;ApaH
j;anAya ;ayAMsam
pr;a vaH
BUtu aDvar;am
s;omapItaye k;anikradat
;anu roDan;A
te rudra
v;ayasA n;ADamAnam
vav;akSiTa s;a
aBim;qze tanv:A
v;ayaH b;qhaspate
v;aruZaH y;onim
praTam;am pUrvy;am
yahv;IH ;ayAMsam
pr;ati vIhi
zat;inam purur;Upam
s;omaH ;indra
;ajanaH didy;utaH
D;iyam me
idD;e agn;O
j;oSi br;ahma
j;etA z;atrUn
t;am rihanti
aprat;Ini m;anave
mqx;a jaritr;e
;anu svar;Ajyam
sunvat;aH gqh;am
mAyAv;inam vqtr;am
ahve Ut;aye
p;atiH uruSy;ati
pr;a vihi
dev;AnAm sumn;e
iva tanv:A
kSameta pr;a
agAt ;anu
r;aMhayaH y;at
hav;iH Bare
aMz;um rihanti
ev;a naH
z;ikvaBiH rev;at
jy;eSWam mAt;A
g;oBiH ;azvEH
atanot s;Ivyan
;anIkam ut;a
qBukS;AH savit;A
subAh;uH svaVgur;iH
y;asmAt y;oneH
jigAtam ut;a
v;adasi karkar;iH
apibat v;iSZunA
n;a sv;asareSu
tv;ayA vay;am
r;aTe ApAn;am
vocema kuv;it
n;akiH s;a
ca v;arDanam
ud;Ajat ;apa
;aDi d;Ane
iva raZvit;e
v;AZIm varD;ayantaH
h;i val;am
dev;An pr;ati
agn;eH iva
qZay;AH brahmaZaH
n;avyase s;am
n;a me
v;ajrabAhuH dy;Am
s;AmnaH viduH
varDayantu itT;A
y;at ;ekena
;A vizv;ataH
;azvEH asqjat
am;itrAH samAn;am
hotr;At ut;a
agn;im vanavat
aB;i syAma
r;ipaH Ay;oH
rOhiZ;am ;asPurat
zroZ;aH sTAt
kr;ivim zay;aDyE
pipyatam jIv;ase
apramqSy;am n;a
rihanti mat;ayaH
v;qSA ;ajani
yajaDvam d;eva
r;aTaH n;a
rudra mqxay;AkuH
naH zakune
n;u zUra
naH boDi
any;ad-anyat ;it
;AyuH pratar;am
u h;iraZyavarZaH
pr;ayAMsi ca
;indrAya vocata
vA citayema
tv;e indra
asTAt v;i
n;Qn tv;am
atiTigv;asya vIr;An
azyAH asy;a
te param;e
tan;UnAm svAdm;Anam
t;e ukTy:am
urviy;A hUy;amAnAH
pIy;USam praTam;am
y;aTA ;asasi
biB;eda ;azmanA
v;Acam arit;A
pqT;u v;izvA
;indravAyU niy;utvataH
h;arI Dur;i
p;ari tveS;asya
gat;am ;aTa
st;avA n;u
citayat r;odasI
prAc;A nayati
cit asya
B;UreH dAt;Aram
iva zakune
ca nad;InAm
s;ISaDaH s;a
;UrjaH varD;ayanti
taviSIy;amAZam ;indraH
m;ama zruta
Am;Asu pUrS;u
vAm mitrAvaruZA
sut;am y;aTA
mitr;am n;a
naH nUn;am
g;iraH azvinA
yuvat;ayaH s;am
zvaGn;I iva
vaH mah;aH
r;aTam AtasTiv;AMsA
vasati pr;acetAH
itAm yajY;asya
n;i mAy;inaH
n;a ;aha
v;i tasTuH
v;i vr;ayaH
pibatam somy;am
m;aDvaH Urm;iH
h;astO iva
;A dadImahi
Den;um pipy;uSIm
yajY;asya p;ezaH
aBajat vIt;ihotram
asm;aByam asya
d;ardarSi s;a
asury:am ;arhan
;Urjam sukSit;im
vIry:am y;at
purup;ezAsu g;arBaH
jIv;ase naH
;A sud;AnavaH
vartaya paT;aH
;agne dyum;at
t;asya naH
indo camv:oH
vqtrat;Urye hav;iH
kratuv;it naH
n;a BIm;am
;anDasaH juhota
;atqZat t;am
vid;At ;Urjam
ariZAt mahitv;A
aG;azaMsaH bqh;at
m;anave kS;Am
sada y;oniSu
m;anma avasy;avaH
azy;Ama t;at
naraH barhiS;adam
zqDy;Am y;aH
;aDa akqZoH
t;at Ahan;AH
g;qDrA iva
suv;IrAH t;at
s;a pr;a
akt;uH ap;Am
asPurat n;iH
u sy;a
sumat;im cikidDi
g;uhA hit;am
k;utsasya Ay;oH
vocata satrAsAh;aH
gqZISe y;asmin
DqSZ;ave kr;atum
;annam atti
;A daDuH
z;azvAn ;apaH
kSiy;antam ut;a
m;A sunota
j;anmanA s;a
sud;akSaH ;adabDavratapramatiH
suBage r;arAZA
indra ;ava
uhy;amAnaH ay;am
pIpAya suB;u
st;omEH ;avare
DArayat pqTiv;Im
s;a v;asvaH
v;i vavarha
t;anayasya B;UreH
tveS;am rudr;asya
b;qhaspate y;aH
vAm pqTivi
pIy;USam Dayati
ukS;amAZam r;ajasi
y;aH n;Ama
asti stuh;i
h;otA hotqS;adane
dAzat dAz;uSe
;azmani n;akiH
s;amidDe ;agne
s;am zizItam
m;qDaH v;icarSaZiH
;A cit
cakAra s;adma
;upa stuhi
jigAtu ;upa
asya ;anIkam
hotr;At ;A
etu p;ATaH
v;asumantam v;i
apagoh;am kan;InAm
B;aranti vqSaB;Aya
v;i av;anIH
Gqtazc;utam svAr;am
z;arDena m;Arutena
ut;a ev;a
svaD;ayA barh;iH
qt;uH j;anitrI
n;i aDAt
papire svard;qzaH
p;arvatEH indra
sumat;iBiH zatakrato
priy;AsaH suv;IrAsaH
s;am any;AH
sahasr;iZaH r;aTAsaH
yoji s;asniH
B;arata ;indrAya
d;asyUn s;am
vay;unAni takSuH
nazaTa t;at
saMd;qzaH yuyoTAH
dIdiv;AMsam sv;e
anuSy;ade y;aH
zat;am ;A
r;aTeSu B;age
iS;ayanta sUr;ayaH
tIvr;aH vaH
y;AH te
y;aTA ;avazat
nAv;A iva
;azvapezasam ;agne
vr;ayaH hqd;i
iva n;Avam
p;aYca kqSw;iSu
tv;ayA hit;am
;anUnam agn;im
mahiS;aH y;avAziram
sunv;antam ;avati
s;am s;Anu
potr;At s;omam
s;AmnaH-sAmnaH kav;iH
g;arBaH z;iriZAyAm
agn;iH m;anuSaH
vidat m;A
te v;ayaH
n;u te
aB;i asat
dy;Am avasr;asaH
n;a eS;aH
havete s;a
v;qSA r;aTaH
aB;i tvA
cit aBiB;A
p;ari makS;u
praj;AvataH svapaty;asya
saty;aH ;induH
aB;i y;am
m;qDaH kar
praj;Am tv;aSwA
marutaH vqk;atAti
z;avasA asarat
sv:ar n;a
h;aste v;ajram
n;i ;AvqZak
rukm;avakSasaH ;azvAn
rayIZ;Am tv;am
gartas;adam y;uvAnam
s;a pUrZ;Am
br;ahmaZA yAmi
mah;aH mah;Im
;A saceTe
s;a viz;A
aramZAt s;a
;AyajiSWaH svast;i
dAn;Aya r;ADaH
;aram praTam;am
v;Ajam Barate
y;Ani te
;A yanti
rudra praj;ABiH
ukTy:aH ;anu
r;ADyA im;A
sumeD;AH dev;aH
dev;An yakSi
varDate n;aptuH
viDya v;qkadvarasaH
;akqZoH praTam;am
iva sv;aDitim
Danaj;ite svarj;ite
r;ajasaH vim;Anam
vihv;ayete p;are
k;arta D;iyam
;iSam y;aH
nazan n;a
;aDukSan sIm
ay;am cit
vay;uneSu DUrS;adaH
many;uH m;ahi
r;aTam iva
s;amidDaH zr;iyam
jIr;ayaH sisrate
turv;Itaye ca
gAt;um iSZ;an
s;omasya dev;AnAm
;aVgirasvAn nUn;am
qt;e v;izvAni
v;icarSaZiH d;AtA
vqh;aTaH y;am
s;aptiH n;a
ajury;am jar;ayantam
pr;a t;at
agman ugr;eSu
v;ajrahastaH ;ahim
vy;antu ;it
tanuSva m;IXvaH
sut;asya asy;a
duh;uH y;at
;atiTiH c;AruH
;ApaH s;a
;it any;A
pqTivi n;avyasA
iva n;aBye
;anDasaH tv;aSwar
v;AjasAtaye ut;a
y;aH ruDikr;Am
Barata tadvaz;aH
Ap;ayaH duh;uH
amitrad;amBanam rakSoh;aZam
asmE Datta
piz;aVgasaMdqzam D;iSZyA
tav;astamaH tav;asAm
h;i te
aYjAn;aH aj;arEH
pqtanyat;aH n;i
agn;im jaj;Ana
vAj;inA jigAtam
vqSan indra
zvitIc;e mah;aH
pratikSiy;antam B;uvanAni
s;omApUSaZA r;ajasaH
dev;An ;AyajiSWaH
azvinA yuSmay;antIH
t;am tvA
akran t;Ani
pAnti ;agraZItim
;azmanoH ant;ar
n;ABim asm;e
apaD;A val;asya
anAnud;aH vqSaB;aH
p;atiH aBin;akSantaH
barh;iSi sadatana
vizv;ataH naH
;ApaH ;ahar-ahar
joh;UtraH agn;iH
;aCidyamAnayA d;adAtu
;asyati nqc;akSasaH
s;u vAzr;A
arD;am kqZutAt
vqSaB;AsaH ;adrayaH
aVgirasv;at arcata
y;ena im;A
cit damit;A
vA y;aH
pr;a minanti
Baratasya sUnavaH
asti ;araZaH
nady:aH pqZanti
eSAm s;omasya
vAjay;uH vacasy;Am
vaH z;arDam
;indram t;am
;iti Gor;am
pary;aBUSat y;asya
n;ABA pqTivy;AH
r;aTam ;ixA
up;asTam jihm;AnAm
v;qSaZA h;arI
brahmaZaH pate
d;EvyA h;otArA
dyum;at ut;a
ajav;asaH jav;inIBiH
havy;EH Gqt;avadBiH
;it ;aTam
;A vakSi
v;arDate t;at
sv;AhA pr;ahutam
sahasramBar;aH z;ucijihvaH
p;ari par;aH
vaH z;aMsam
y;aH DOtIn;Am
bAh;uByAm Damit;am
naH ABy;aH
Asy:am ut;a
Dehi citr;am
dqMhit;Ani Erat
m;ade s;omasya
pqTiv;I namete
;anqtA p;unar
zuzucAn;AH qjIS;iZaH
saMd;qze div;e
hant;A mah;aH
m;ahi k;arma
AnazuH usr;A
rAy;aH dAv;ane
jahi z;atrum
u h;avyaH
v;i syatu
zruSw;aye dev;aH
maGavan t;uByam
asm;E tisr;aH
avqZvata dy;AvaH
vAvqDuH nim;eGamAnAH
Dayati t;am
B;agaH naH
s;a vidv;An
j;aniBiH sum;adgaZaH
dyukS;am h;otAram
dvayAv;inaH v;izvA
pr;a Baranta
y;ogAn agn;eH
;induH sAk;am
k;araZAni vocam
DUrS;adaH ;inDanvaBiH
biBarSi s;AyakAni
tax;itaH y;AH
sv;asareSu pinvate
vadema ;anUnam
uB;ayAH am;itrAH
b;qhaspate ;apa
p;ATaH v;anasp;atiH
srut;im nIc;A
Ut;iBiH sIda
;ojIyaH rudra
meSy:aH punAn;asya
mAy;ayA dy;Am
sug;am naH
hiraZy;ayAt p;ari
indra rudr;iyeSu
jAt;aH kr;atunA
nArmar;am sah;avasum
asya mahat;aH
man;otA uB;ayam
prAtary;AvAZA raTy:A
Iyate v;izvAH
somy;am m;aDu
barh;iH n;i
g;avAziraH ;indravAyU
s;atpatim gqZISe
yajat;Aya haryat;am
naH vIr;An
manuv;at vadema
jigIS;uH v;izveSAm
te g;antA
te indriy;am
any;e ;A
h;avam me
indra asm;An
y;aH ap;Am
vadati sAmag;AH
y;aH sunvat;e
suprAv;IH ;it
;api aBUma
me satt;aH
ca srut;im
tv;AvataH n;Qn
st;omam gqtsamad;AsaH
mitrAvaruZA avatam
gn;ABiH saj;oSAH
enam s;aH
n;u y;e
t;am gqZISe
d;iDiSAmi b;ilmEH
;A z;ucinA
zAs;Am ugr;aH
r;aTeBiH s;omasya
n;ADamAnasya kIr;eH
s;omam y;aH
param;e j;anman
v;izvAn qt;unA
ih;a tanv:A
y;aH z;aMsantam
n;i ;arbudam
zruSw;im asmE
vIxudv;eSAH ;anu
asya v;ajrAt
soma kal;azeSu
aB;i ;avarData
saty;aH qZay;AH
vIr;eBiH vIr;An
s;ammizlAH p;qSatIBiH
u s;u
s;a DArayat
mamanda vqSaB;aH
zrut;Aya ;indrAya
asTAt h;otA
t;am ;aMhaH
sAnuk;aH v;qkaH
p;arijman Az;uBiH
duSw;aram s;ahaH
jigIv;An lakS;am
r;aMhyaH BUt
sumnay;uH gir;A
azIty;A navaty;A
dUt;aH tv;am
duSw;arItave satrAs;Ahe
paT;aH r;adantIH
;upa sTAt
dasma kqD;i
;anIkena suvid;atraH
vaDIt m;A
;aDvaryavaH y;at
kuv;it s;a
Imahe ;ahexatA
d;asyUn p;uraH
s;a ;it
r;apasaH d;Evyasya
vAj;inam dev;am
y;A guVg;UH
gAt;um apt;uraH
sisrate saDry:ak
v;ayaH tr;ivayAH
jAyemahi rudra
y;at dev;asya
v;ayaH indra
cod;am ;AviTa
nar;Am n;a
druh;aH pad;e
dev;eSu yaCatAm
suv;IrAH ;asarji
y;aH n;qByaH
nUn;am dev;eByaH
y;at ;UDar
me yuv;AByAm
s;artave sapt;a
priy;AH ut;a
sapt;arazmiH d;azAritraH
sud;aMsasam div;aspqTivy;oH
nIc;A babAD;e
n;apAtam p;ari
tvA n;aktIH
ray;im aB;i
vqDasAn;Asu j;arBurat
mar;utaH DqSZv:ojasaH
kqZuSva suvit;Aya
stav;An ;aznasya
jAt;aH ev;a
udgAt;A iva
v;arZam punAn;AH
v;ajraH ut;a
vIhi pr;asTitam
apIcy:am varDate
indra s;anema
m;Arutam sumnay;uH
p;uraMDiH azv;inO
p;ari tv;aSwA
akqZoH pqTiv;Im
v;E u
aDvar;am t;am
vanuSyat;aH g;oBiH
h;iraZyaziprAH marutaH
aDvary;U vqSaB;AsaH
m;anasA zruSw;im
h;i vih;avyaH
aB;iSwaye Avav;artat
;ojasA aDarAc;Inam
n;a dIdet
n;a kSit;iSu
n;apAt ;anaBimlAtavarZaH
prasarsr;e aps;u
s;a asnAt;Qn
Gqt;am u
av;ABinat d;Anum
y;atra v;aSwi
pratn;aTA ud;Irate
pr;ahutam v;aSawkqtam
y;A vaH
y;asya g;AvaH
pr;a Im
;aCa indrAbrahmaZaspatI
t;e naH
;indraH cakAra
t;amaH v;i
;etoH aramZAt
v;i mucAti
t;e id;am
pate tv;am
pr;a jAyemahi
y;at Az;uBiH
y;Aman zuBr;AsaH
gAyasi brahmaputr;aH
qgm;iZaH yay;uH
vrat;am n;a
asm;Asu dIdihi
te gqtsamad;AH
r;adantIH ;anu
gAt ;ava
ca zakune
br;ahma indra
naH v;asUni
;indrAya ahiGn;e
nqj;ite urvarAj;ite
;annam v;ahantIH
akqZvan am;qtasya
s;adasi uttam;e
s;avanAni gantana
v;asiSWaH sahasramBar;aH
u asya
zukr;eBiH z;ikvaBiH
savit;uH m;okI
daDir;e kqtn;ave
Ap;aye B;avAti
;aDvaryavaH B;arata
uS;asaH v;i
Ut;iBiH vay;am
pqTivy;AH tv;ayA
sinIvAly;E juhotana
prazAstr;At ;A
cit asmE
druh;aH riS;aH
y;oniH Gqt;e
ady;a s;a
kIr;eH yukt;agrAvZaH
kqSw;iSu ucc;A
brahmaZy;antaH ca
rudra ih;a
y;aH d;Asam
h;iraZyavarZAH p;ari
suh;avAm suSwut;I
t;at div;aH
d;ayase ca
pUrvy;AZi s;a
D;iyam jaritr;e
k;artave mah;Am
y;at ;avanti
puraMdar;aH d;AsIH
jAt;asya rudra
;asamAH ;ajanaH
v;i bADase
r;odasI ;aByasetAm
yuv;am asm;An
;indrasya vocam
s;anA t;A
vAzr;A iva
mah;I iva
suv;IrAH pradakSiZ;it
saman;A B;UmiH
arv;Ak h;astO
mimAya m;AnEH
m;A d;uSwutI
nayasi tr;Ayase
cit te
h;avam br;ahmaZaH
;aprayuCan d;Idyat
rudr;iyeSu ca
vanavat pqts;u
Damit;am agn;im
;indraH joh;UtraH
v;arUTe g;aBastO
asmay;um b;qhaspate
dev;am dev;AH
vqSaBa tv;am
k;arZayonayaH s;a
vacasy;Am c;anaH
ut;a u
kSum;antam jarit;Aram
s;a vqtrah;A
;upa Im
ca z;armaZi
d;IDyataH manIS;A
zqZv;an Ut;iBiH
pUrvy;am div;i
Ut;aye ;upa
BrAjadqSwayaH ;A
;ati asm;Akam
y;aH n;antvAni
ukTy:aH ;avyaH
;agre br;ahmaZA
v;ayantI maDy;A
iva h;avyA
;annam asya
vIr;uDaH ca
y;aH jAt;aH
ap;aH vavriv;AMsam
y;aH z;uSZam
naH suB;agA
vidv;AMsaH pratic;akSya
ca aBajat
paT;aH sug;am
nqc;akSasaH dqz;aye
vaSwi ;aDvaryavaH
s;a zukr;eBiH
Den;uH svaD;Am
asti ;iti
p;atiH vIr;eBiH
v;AcO vadati
s;omam ;A
s;adasaH tv;Am
y;A te
;aDa y;aH
;arhan dev;An
praTam;am vIry:am
asm;e ray;im
v;Atam ;indram
g;AH akt;unA
p;USarAtayaH v;izve
sum;anAH up;Agahi
yajat;am vizv;arUpam
;avahaH Urj;ayantyAH
havy;EH m;anuSaH
puruvAra saMy;ataH
s;inDUn y;aH
v;asyaH ;A
asmE t;at
tm;anA tok;am
;A minAti
st;avate s;aKA
zakt;im aB;i
usr;iyAsu s;omApUSaZA
marmqjy;amAnAH p;ari
me h;avam
nij;UrvAH tok;asya
r;odasI ;anu
p;araH n;a
mat;ayaH p;anipnatam
sv;asA juS;asva
zUra y;eSu
s;a aprat;Ini
k;artvAni jy;ok
sten;aH Izata
avatam r;aTam
vasUy;avaH s;inDavaH
;asti BeSaj;aH
;aDa tv;iSImAn
p;qSatIBiH qSw;iBiH
aB;i ;ojasA
babAD;e t;am
vizv;ahA rAk;Am
az;uSam y;aH
ay;am h;i
;Urjam zat;akratuH
sIdata tIvr;aH
indra prad;oDuvat
m;adAya m;anISiZaH
ud;AriTa y;aje
;annam asmE
mah;Am s;inDum
p;uraH biB;eda
tvAyat;aH aBiSwip;AH
vAvqD;uH zAzad;uH
yuyoTAH aB;i
DArAvar;AH mar;utaH
s;utaSwam m;antram
brahmaputr;aH iva
sunota ;iti
ahih;A ;aCa
haMs;AsaH n;a
indra d;akSiZA
D;unayaH yanti
pqVDi naH
br;ahmaZA kqDi
dv;AByAm h;ariByAm
tv;am asya
zradD;AmanAH hav;iSA
mah;Am u
z;arDam m;Arutam
rudra st;avAnaH
k;anikradat jan;uSam
vAj;inaH n;itye
suy;amasya vizv;ahA
;ApaH t;am
pqZ;antaH te
minanti yAdrADy:am
B;uvat agn;iH
maG;onI z;ikSa
savit;A sav;Aya
sUkt;ena v;acasA
;anu asya
;ava priy;am
Dunayanta s;inDavaH
Az;um v;acasA
mAdB;iH zar;adBiH
n;aktIH uS;asaH
te D;ArAH
te kukS;I
vqj;ane vizv;aTA
tUSZ;Im ;AsInaH
Bayante y;aH
iva j;arBurAZA
triD;AtuH B;uvanAni
nar;Am astu
up;asTe ;avapat
savit;uH d;Evyasya
sIda s;Adanam
s;a yuD;i
jamB;aya t;AH
n;i h;otA
Ga n;u
atqZat nad;InAm
sarasvati juS;asva
BUtam asm;e
BAg;am sahasAn;aH
B;uvanasya sakS;aZiH
akrAn dUr;e
;AyUMSi devy;Am
asm;An s;u
suv;IrAH vay;am
iva zakt;im
m;ade ;indraH
mA sunv;antam
r;AjAnA n;amaH
niDim;antam ;aCa
any;aH ;aDi
praBav;aH z;okaH
ugr;am mqx;a
naH upaD;I
v;izve devAsaH
putr;EH v;Ajam
p;ariSWitAH ;ahinA
y;A cak;arTa
tanv:aH y;ena
urviy;A viB;Ati
naraH am;A
asya ;agre
n;a pAy;um
daD;e sv;A
vanema qtay;A
;ut atiSWat
tapati tapyat;uH
rudra zriy;A
v;ahantIH h;iraZyavarZAH
c;ArupratIkaH ;AhutaH
j;arBurAZaH jYey;AH
d;ameSu ;A
marmartu duC;unA
b;qhaspate n;iH
t;asmE ;indrAya
s;a iSw;iBiH
havyav;Ahanam dy;AvA
aBUt z;azvAn
et;Ani vAm
;aditiH anarv;A
saj;oSasaH y;e
p;ari y;ena
v;izvAn rakS;asaH
samr;AjA Gqt;AsutI
t;A samr;AjA
j;anitrI vid;uSe
vqSaBa praZet;A
praj;AByaH puSw;im
;ut nazan
;AvqZak B;arata
arakS;asA m;anasA
rip;uH daD;e
aznoti k;aH
d;oDataH vaD;aH
;aha v;artave
r;aTaH n;avaH
avyaTy;Aya n;ArIH
s;arasvatI indrAZ;Im
manIS;iZaH aBisv;arA
kr;ivim yuD;A
mqgay;asaH v;i
;ojasA agn;eH
vAm;asya saMgaT;e
vqtrah;A ;indraH
Im AhuH
asy;E baBr;uH
n;iH ap;Am
eS;asya praBqT;e
upay;antam B;UreH
viMzaty;A triMz;atA
vqtaMcay;aH s;ahuriH
m;ahaH h;aste
OrZavAB;am ;apa
ut;a te
;arAtayaH t;am
vizv;ataH praty;aYcam
am;A aBUt
y;at yuYj;ate
rudr;asya n;Ama
ObjaH arZav;am
h;i n;eSi
arAtIv;A m;artaH
n;i daDiSe
nirAm;iZaH rip;avaH
y;aTA deva
sAhv;An z;iraH
yukt;agrAvZaH y;aH
qtAvqDA m;ama
dev;am savit;Aram
yAtam bqh;at
sADat s;a
y;aH nArmar;am
;AryeZa d;asyUn
doS;A uS;asi
u maG;avadByaH
tv;iSImAn aB;i
B;age ;A
;avaspartar aDivakt;Aram
vIr;am zat;adAyam
yajatrAH ;atakSan
;upa g;oBiH
suprAvy:aH aBavaH
t;e bAh;uByAm
Boj;am ;indram
zravasy;A n;a
pAhi sUr;In
rakSit;ArA k;arZO
pr;a DIB;iH
z;uSmam ;ErayaH
saj;oSAH jUjuvat
dev;akAmaH praj;Am
y;Ani m;anuH
raDr;asya codit;A
pqts;u duSw;aram
saB;eyaH v;ipraH
supray;asam sv:arZaram
s;a m;AhinaH
d;aza sAk;am
barh;iH ;A
aMz;oH pIy;USam
yakSataH s;am
purur;UpaH ugr;aH
;agne havy;A
mah;aH uz;an
uruSy;ati Im
dev;AnAm y;aH
suvit;Aya r;odasI
nim;eGamAnAH ;atyena
vaH Ut;iH
Ardr;At ;A
;AyuDEH jeSi
prad;izi y;asya
az;uSam k;uyavam
saMyat;I vihv;ayete
d;uDitA s;am
v;edyam zukr;azociSam
vAm ;aCa
pr;a tasTuH
div;aH adBy;aH
paspqDAn;eByaH s;Uryasya
v;qkaH b;qhaspate
iDAn;aH uS;asaH
t;ava BAg;asya
aB;i pr;a
zravasy;AH ;anu
br;ahmaZA val;am
zqZut;a me
yakSi m;AnuSAt
indra v;asyasaH
n;adItame d;evitame
sup;ezasaH y;ABiH
ray;im s;arvavIram
vadati y;at
mahitv;A v;ajreZa
tv;at asti
trit;Aya asy;a
yojam Ay;E
pAZ;iBiH ut;a
kS;Ama iva
;adButaH qt;am
saMnay;aH s;a
p;ari yanti
z;atrUn v;icarSaZiH
p;ari BUtu
ukTy:aH ;aDa
asy;a B;uvanasya
jaG;anTa d;asyum
n;a y;asya
rIraDaH duC;unAByaH
vanarS;adaH ;aDa
k;uyavam k;utsAya
Urj;ayan aps;u
iye B;agam
cak;Ara vay;unA
praTam;A gantam
DqSat;I jeSi
y;aTA jaG;anTa
;it eS;a
pr;ayasaH y;asmin
v;izvasmAt ;A
vaH vazmi
s;a sup;ezasaH
parir;ApaH t;amAMsi
;ati ;aZvAni
n;ava ;indraH
s;enAH kumAr;aH
;UDani ukS;ante
ahihan ;AriZak
;it ;adevayantam
pIy;oH ev;a
nicit;aH v;ajrabAhuH
p;ari y;oneH
t;Ani vrat;A
te v;ahnayaH
ady;a g;avAziraH
AdityAH yajY;iyAsaH
naH suhavAH
;A vqSaBa
pUS;A p;uraMDiH
agne m;anasA
z;avaH zUra
dy;Am ;astaBnAt
t;An vaH
s;a s;atvaBiH
p;anipnatam gir;A
s;a h;otA
gir;A hirizipr;aH
tAriSImahi anAnud;aH
mqx;ayAti naH
t;am ev;a
g;AH Ajat
nazat Badr;am
aB;i ;A
h;i kr;atum
Den;uBiH rapz;adUDaBiH
Dam;anim papraTan
suv;IrAH pr;a
druh;aH hant;A
savit;uH minanti
;adudrot tigm;AyuDaH
asm;An v;AtA
dev;asya z;avasA
goj;ite abj;ite
d;AtA r;ADaH
n;i vapantu
soma kratuv;it
me im;am
p;atim svapaty;asya
m;edyantu te
tvA Imahe
uruc;akriH ;adButaH
zak;untayaH uB;e
bAhv;oH hit;aH
s;a vAj;I
y;aH sunv;antam
;apa vqDi
aMh;oH cit
kavIn;Am upam;azravastamam
;azmAsyam avat;am
johavImi zruD;i
sv;asarAZi gantana
suh;avaH m;A
karati j;oSiSat
n;amoBiH gqZIm;asi
any;asyAH g;arBam
vqtr;am sady;aH
savit;A c;anaH
z;atrUn druh;e
satr;A z;aMsam
y;An p;aYca
yam;A v;aram
suzr;utA BUtam
naH agne
jy;otiSmantam r;aTam
s;aKye yajY;EH
z;ambarAZi v;i
candr;am iva
B;AratI vizv;atUrtiH
te mahitvan;am
azvinA ray;im
;ekena kr;atunA
indra uc;aTam
ap;aH B;uvat
ca havyav;Ahanam
n;a r;aTyaH
dev;AnAm ;api
Bara naH
samAn;aH ;aDvA
t;uviSmAn av;Asqjat
ca v;ayaH
;adabDaH gop;AH
DiSv;a z;avaH
;aDvaryavaH k;artana
cy;avanA kqt;Ani
me v;izvABiH
jinvatu vizvaminv;aH
boDi t;anayam
zamB;uvA yuv;Am
vqSaB;aH d;oDataH
acaSwa s;omasya
vadema vid;aTe
vy;aciSWam ;annEH
iva rIt;iH
;At ;it
h;iraZyasaMdqk ap;Am
v;izveBiH v;izvAn
tv;am y;at
;indraH y;ena
dev;I ;aditiH
yAh;i h;ariByAm
ut;a neSwr;At
suSwut;im v;izveBiH
saMgaT;e rayIZ;Am
;adriBiH n;araH
daDIta nAdy;aH
ucc;A y;ena
tv;e v;izvA
ca t;asya
;anu vrat;am
v;izve papire
p;unar y;ataH
n;i tArIt
t;eSAm ;A
pUrZ;Am vaSwi
n;UtanA kqt;Ani
vqZImahe s;a
pit;A ;akqZot
deva asm;e
azvaj;ite goj;ite
mimikSe Gqt;am
ukSit;am san;At
naH ;annam
am;qtasya n;ABim
ukT;eSu ;it
;azvAn ;atyAn
v;i an;ak
n;a kSIyate
sukSit;im j;anAya
vAvqDe ;aDatta
ut;a vaH
s;Uryam ;A
arZov;qtam v;i
asm;An aviSwam
dIdiv;AMsam ;ApaH
rAy;aH puruzcandr;asya
eS;a ;indraH
s;Uryam y;aH
n;a v;Atam
suSwut;im IrayAmi
y;ena z;atrum
pate ;A
D;armaZA ;aDi
majm;anA pr;a
dev;An y;ajantO
tv;e hav;IMSi
naH mat;im
v;i h;i
tapa y;e
devan;idaH n;i
y;ajamAnasya cod;O
tvA s;a
sAmag;AH iva
v;astoH usrA
v;ayaH v;adantaH
svast;i ;adabDaH
y;ajvA ;it
aviSy;Am ;anu
div;aH j;ananA
y;aH ;asti
ant;arikSam s;a
daDe ap;Am
aBUma v;iprAH
cAk;anAma deva
ap;Am net;A
yuyoDi m;A
vidv;An apagoh;am
daBan m;A
rudrA az;asaH
v;adantA st;anO
aB;itaH s;a
jaritr;e rudra
;upa havy;am
kS;apaH BAsi
cak;arTa s;a
dazasy;an s;a
acyAvayat ;acyutA
y;ABiH d;adAsi
pit;A naH
samanyavaH pqkS;e
y;at g;oBiH
z;okaH agn;eH
rudrA nqp;Ayyam
datt;am k;Amyam
v;icyutAH pr;a
bah;u te
;ahim ;ariZAt
g;AH ud;Ajat
;A yAtam
;indraH sah;asram
B;UreH asm;An
dev;An kr;atunA
samIc;I yajY;asya
ap;Avapat B;arata
;Urdaram n;a
y;at dId;ayat
mah;I gAt
;astA p;itryAm
prad;ivi bAhv;oH
m;andantu tvA
vIr;An n;i
iva ajury;A
uS;asaH vavAzire
v;izvA cy;avanA
Ut;iBiH r;aTam
vitar;am v;i
priy;A dev;eSu
j;anAH uB;aye
boDi gop;AH
;ut vaDIt
cAtayasva v;iSUcIH
iva v;aDrIn
pur;aH ;upastute
v;Ajam agman
s;amane vacasy;uvam
;araMsta p;arvataH
pakv;am Am;Asu
vAj;ayantaH p;uraMDim
te v;ajram
rAy;aH syAma
h;qSIvantaH vanarS;adaH
raBas;am d;qzAnam
;A z;uSkam
;A UrZuta
maDup;qcam Danas;AH
indra vAvqDAn;aH
z;ucim z;ucayaH
;api Ap;ayaH
ray;im guh;adavadyam
rAm;IH aruZ;EH
paZIn;Am param;am
BuYjat;e v;izaH
huve zqZ;otu
ca sv:ar
y;aH riSaZy;ati
z;atrUn ty;am
p;aptan v;asmanaH
m;A m;qDaH
tapyat;uH v;qTA
Ar;ohantam s;a
ukSit;e uS;AsAn;aktA
n;iBqtam me
t;am vaH
uS;asaH s;am
s;a dev;aH
;it et;AH
s;amidDaH agn;iH
p;atiH s;inDuH
nad;InAm v;qTA
agn;iH purup;ezAsu
ut;a trit;aH
t;am Anaz;uH
tamat n;a
evay;AvnaH v;iSZoH
mucAti nUn;am
pr;ati v;aram
dadati ;annam
maG;avadByaH suvqkt;im
v;qSA yajasva
dev;aH UrDv;aH
vIt;aye d;AH
ca prasv:aH
mArtAZx;aH vraj;am
te tarutra
yay;uH pr;a
n;a pqZata
v;arUTam Ut;aye
qGAyat;aH v;qSA
;anuDUpitAsaH hatv;I
vAj;I zrUy;AH
div;aH z;arDena
p;ari s;arvAByaH
BeSaj;A rAsi
ay;A viDema
;A y;aH
asy;a mandAn;aH
arTayasva bah;u
D;IH pIpAya
yuj;A t;amasA
g;uhA ;akar
kal;azeSu sIdasi
raDracod;aH zn;aTanaH
zat;am z;ambarasya
dakSiZat;aH gqh;AZAm
DqSat;A pur;A
cit sariSy;an
br;ahmAZi marutaH
marutaH y;Ama
qZ;am Adad;iH
gahi niy;utvAn
svAr;am asvArSwAm
tv;aSwA gn;ABiH
aDivakt;Aram asmay;um
UrDv;aH h;i
sTir;eBiH ;aVgEH
yajatu agn;iH
pUrv;IH ;amartyam
;apariviSwam Asy:am
AhuH n;a
z;akma D;IraH
s;omasya BqT;e
p;ari tasTuH
sTir;aH v;icarSaZiH
v;icarSaZiH ;indraH
yajyavaH juhota
skamB;aH div;aH
pr;a itAm
ap;aH ca
y;am ;ojasA
dev;An uzat;aH
y;Asu mandasAn;aH
v;i ajihIta
pur;A sambAD;At
v;arDanam y;asya
zukr;aH ;UDani
yaz;asam suv;Iram
Ay;ave ev;a
z;izve sv;asareSu
yajat;Aya DqSZ;ave
;AziSWAH ;anu
d;ADqSiH kuv;it
s;omApUSaZO ;avatam
Urv;An aB;itaH
siYcata m;adyam
;adabDavratapramatiH v;asiSWaH
gUX;am aps;u
sTir;A maG;avadByaH
vA s;adam
s;asninA yuj;A
;ataH ;A
t;e te
naH parasp;AH
m;anISiZaH suvAn;asya
id;am svast;i
kariSyat;aH y;aH
mAy;inaH dAnav;asya
vocAma m;A
any;am jaW;are
t;am marmartu
dev;aH dev;An
;indrAya s;omam
n;amasA upas;adyaH
ar;im c;ArupratIkaH
;etazaH dazasy;an
priy;am arzasAn;asya
Dvar;asaH v;i
varD;ayanti vasUy;avaH
zrit;A ;AyUMSi
;apyam aps;u
;ava ;A
n;a ut;a
Ay;e vAm;asya
k;Amam pIparat
;A avizat
agn;im ukT;Ani
Badr;am BavAti
;anAgasaH arAtIv;A
avasqj;an ;upa
upam;azravastamam jyeSWar;Ajam
vaha mar;utAm
m;ama br;ahma
y;ujA iva
t;apuSA ;aznA
v;i syatAm
viD;ema te
pr;a tv;e
carataH any;ad-anyat
ardaya b;qhaspate
vA sumn;am
rudr;EH v;asuBiH
p;uraMDim n;arAz;aMsaH
;anu zqZvanti
vqkS;am niDim;antam
et;am pibata
h;iraZyavarZam Gqt;am
id;am barh;iH
st;avA v;ajram
p;adyABiH t;itrataH
azv;inO ;aDa
rAt;ahaviSe mah;Im
akqZot ap;Am
pariB;UH br;ahmaZaH
y;aH ha
syAma sy;Ama
ud;Irate v;izvA
sahasrapoS;am suBage
yug;A ;A
;uraZam jaG;Ana
br;ahmaZaH pate
v;i saman;A
sukSit;im sumn;am
s;amaktam nayatu
asya asm;E
asvArSwAm v;i
d;asyum pr;a
;ahexatA m;anasA
dAz;uSaH varUt;A
t;A ;akqZoH
;ekasya vin;udaH
B;UreH n;a
nan;amaH v;aDar
s;adaneSu vAvqDuH
p;atasi y;ojanA
uc;aTA jujuSv;An
iva vAj;inA
;ahan ;ahim
;etoH ahy;arSUZAm
agn;iH citr;aBAnuH
u ap;aH
vay;am te
janAsaH ;indraH
r;ADaH ;A
;ahim jaG;Ana
y;asya gr;AmAH
sUr;ayaH ca
;A SaSwy;A
v;izaH y;aH
naH kqDi
yant;A sUkt;asya
draviZodaH p;iba
y;A dev;AnAm
minanti vrat;am
viB;u praB;u
av;Asqjat s;artave
te k;artvAni
zravasy;avaH v;Ajam
trit;asya n;i
arv;AV ;A
v;arDanAni br;ahma
et;am ant;arikSe
Izata pr;a
;aTa s;omam
n;a hqZIS;e
;amanyamAnAn z;arvA
qtAvari priy;A
v;iByaH n;akiH
havy;A m;anuSaH
dad;iH hotr;At
;aDa sma
hotr;At s;omam
stuv;antam ca
agne sukSit;im
mandasAn;aH pr;a
arSati aMz;um
BadravAd;I vada
;indram v;eda
pr;acetAH j;iGarmi
n;u sTAti
;avase h;avante
r;ajasaH sud;aMsasam
;upa bruve
mand;inaH sut;AsaH
kam r;aTaH
n;apAt Urj;ayan
j;aVGananta pAZ;iBiH
y;at m;AnuSaH
t;am jinvaTaH
rIt;iH z;avasA
naH ;A
vivAseyam rudr;asya
pr;a suz;aMsAH
kalmalIk;inam n;amoBiH
zuzucIta duSw;aram
z;aMsam uz;ijAm
p;arIvqtam b;qhaspate
;annam k;qtAH
potr;At amatta
n;a durit;am
kr;atunA vind;ase
stavAma n;UtanA
karkar;iH yaTA
mar;utaH evay;AvnaH
ca praj;ABiH
ut;a Im
n;avyasA v;acaH
avasy;avaH DImahi
D;Ayase ;ojaH
ucc;A sv:ar
riZ;an ap;aH
;UDar y;aTA
p;atim y;aH
v;ahnayaH y;eBiH
BiyAn;e k;anikradataH
varD;ayantaH zuBr;am
tUtot ;indraH
u z;ucim
yug;e iva
sv;e ;A
uB;ayam te
s;adma iva
caKv;AMsam navat;im
tm;anA zat;inam
h;i Im
te pitar
k;iyAti ;A
t;ava vrat;Aya
B;uvanA jaj;Ana
n;amasA hav;irBiH
jinva v;izvam
n;a mitr;aH
y;uvAnam mqg;am
mah;e san;aye
u naH
;ahinA zUra
m;anuSaH svaDvar;aH
ahiGn;e n;a
te n;a
naH dUr;e
s;a ap;Am
v;izvA asi
yajY;asya s;am
;A zat;ena
g;uhyAH r;ipaH
z;aMsaH s;avanAni
s;am ajatam
;ojasA vavakSiTa
z;uSZam az;uSam
;indraH b;qhaspate
cit r;aTam
rayIZ;Am j;ananA
tv;am IziSe
vqSaB;Aya suSvati
dIdiv;AMsam ap;Am
pr;ayaH hit;am
n;a te
viB;ajantaH Asate
;agne tok;asya
v;AjeSu s;anitA
pit;A iva
mahn;A svarc;iH
n;Avam sumaVg;alaH
n;iSwaptA z;atrum
;asi sv;asA
tv;ABiH Ut;I
pUrS;u par;aH
dev;AnAm Ut;iBiH
v;i aBr;iyAH
ca praZ;eSat
ajury;AH v;arZam
cAk;an st;omeSu
;anaBimlAtavarZaH any;asya
tvASwr;am vizv;arUpam
Gqt;ena pratikSiy;antam
ayAmi te
n;a BIm;AH
s;omam vqSaB;Aya
Im ;A
y;aH t;A
tv;Am indra
hant;A s;a
;aMhasaH svast;i
zAzad;uH ca
ary;aH ;arhAt
Barata tadvaz;Aya
v;asuBiH sacAB;uvA
triS;u s;arasvatI
p;iprum n;amucim
tv;am zukr;asya
s;UryeZa sahyAH
sambAD;At aB;i
dev;AH sIdantu
h;arI s;Uryasya
;indraH kqSZ;ayonIH
y;ajamAnAsaH any;e
sAt;O s;a
;indraH n;Ama
dev;I suB;age
asmE n;avyam
m;anyamAnam ;ava
t;am qt;ajyena
m;ama ;it
m;A naH
praTam;A vid;uSwarA
tuviz;uSmaH tqp;at
gir;A y;aTA
prasv:aH ca
samAn;am Urv;am
v;Ajam d;ardarSi
v;izvABiH gIrB;iH
anud;adAti zqDy;Am
Erayat v;i
t;am ;Urdaram
tvA B;uvaneByaH
tv;aSwA ;ajanat
mat;I D;anA
rAjati udgAt;A
v;acasA ca
u ;Ayan
vada ih;a
v;i tiSWate
juhure s;amidDe
p;atiH qj;uH
sAKy;asya trit;Aya
m;artaH sAnuk;aH
;aDi zr;iyaH
neSwr;At s;omam
p;ari Dehi
k;artoH n;i
r;ADaH Imahe
yAti akt;uH
s;a ut;a
y;aTA naH
mandAn;aH m;aDvaH
suB;aram v;edI
barh;iH Baratasya
adBy;aH pqTivy;AH
p;acate duDr;aH
j;anyam j;oSi
m;anuSe dasm;atamaH
ajayat z;atrum
tasTuH v;anAni
te Ut;I
uz;an hotar
zIrS;aZi kr;atum
pibata k;Amyam
can;a y;at
riS;aH samp;qcaH
d;AsIH v;izaH
;acyutA br;ahmaZaH
d;qzAnam ;A
dAnav;asya mAy;AH
iva sur;ucam
;A vAm
ha praTam;Aya
didixXi naH
mAsi ;A
s;omam pibatam
baBr;uH suz;ipraH
parasp;AH ;agne
;avizat v;asumantam
pqSW;am praB;avantam
ABy;aH rIraDaH
zuBr;am v;ajram
v;ayasvataH vIr;eSu
sut;aH pOr;aH
y;aH hav;irBiH
m;anasA t;at
satt;aH h;otA
r;aTyaH ;aha
;ati ;aMhaH
akt;unA m;ahoBiH
madir;am juhota
sUn;ave BAg;am
qt;uBiH y;am
tv;ayA datt;am
gantam arv;Ak
hav;iH kqZuSva
pqTivy;Am any;aH
ap;Am ObjaH
indra y;e
