asi Badr;A
Badr;am ih;a
asmay;U asm;aByam
AsAm h;aste
vqSaB;am n;aryApasam
sut;e n;a
DiSZyA yuv;AnItasya
h;arI v;ahatAm
m;aDu ;A
p;oSyA vaso
;aBaraH sv:arvAn
gir;A arBak;aH
v;ipreBiH zukra
y;am qtv;ijaH
kumAr;iZA v;izvam
k;im aVg;a
vAm st;omAH
;apa seData
d;qtiH ;AhitaH
v;azam d;azavraje
D;AmAni vqSaBa
vA ad;aH
me d;uH
v;arUTam AdaD;arSati
agn;im tanv:aH
ajir;AsaH h;arayaH
aneh;asam t;am
ayati svay;am
ap;Am j;agmiH
nidaDir;e nqc;akSasam
vqtraGn;aH somap;AvnaH
ahUSata r;AjantO
t;ava n;a
dev;avItiBiH sasav;AMsaH
dev;AnAm ;it
t;am tigm;am
vqSaZvasU huv;e
v;AjeSu k;armasu
;ut tv;Am
y;aH v;AryAZAm
yug;asya zatakrato
punIte ukTy:am
Ay;O mAdayase
same y;aH
D;anvAni ;AyuDA
asm;in saDam;Ade
uBayaMkar;am m;aMhiSWam
duh;anti sapt;a
paT;A gAt
d;evAsaH n;ityayA
Ut;I t;ava
;A vaMsate
s;a u
pr;aBarmaZi tIvr;AH
v;asum s;antam
s;u indra
kSum;antam v;Ajam
y;at vamr;aH
y;avam v;qkeZa
dad;iH ;A
et;ayA sukIrty;A
y;ad-yat y;Ami
v;izvA aB;i
vasataH s;adaH
varDa pr;ayasA
aB;i v;ahnayaH
vAm kakS;IvAn
dev;AH aB;i
y;atra n;araH
y;adi Gqt;eBiH
tveS;am z;azvatAm
agn;im vizvamanaH
sapt;a s;inDuSu
satpate ;atrIZAm
ca asm;e
niSw;ure ;aSAXAya
uS;asAm iva
v;ahniH r;aTAnAm
purupriy;A naH
dAD;Ara r;odasI
IS;A ;akSaH
s;omapItaye sv;AhA
pAvak;aH ucyate
vA stuvat;aH
Imahe s;a
pqTuzr;avasi kAnIt;e
Izata m;A
indra AsAm
godare j;ayema
amby:am ut;a
sTir;aH ev;a
vqtrah;antamam pr;a
vEzvAnar;AH ut;a
gir;im n;a
b;qhasp;atim v;izvAn
;ajohavIt n;AsatyA
n;a yuSm;e
aB;IvqtaH B;aranti
B;arate ;ut
razm;iBiH s;omasya
n;avyase suvit;Aya
;it indra
vAm vats;aH
vaH stuSe
mar;utaH ;aha
;avahaH ray;im
hUyante ukT;inaH
dohate y;at
;apAMsi n;aryA
s;a rAy;aH
y;asya prasakS;iZA
vqdD;azavasaH t;e
y;aTA sqja
g;omataH t;antum
zat;aparvaZA aB;i
v;qSZAm asm;aByam
stuvat;aH narA
dAn;Aya zukrapUtapAH
it;aH r;apaH
y;AmeBiH Irate
naH indra
j;anmanI t;urIya
svaD;Am ;anu
pad;A paZ;In
sv;azvyam v;ahasva
sapt;a s;inDavaH
v;azam azvy;am
pracod;ayaH p;anTAm
s;a tr;In
azvy;asya nah;i
y;aH ukT;eBiH
s;omasya rocan;A
kqZvat;e Dar;uZam
naH v;edaH
vqD;e iy;am
viBAvari Apty;Aya
t;ava smasi
kqt;Ani qjIS;iZaH
qBukSaZaH ;A
yAti nqp;Ayyam
vay;am u
id;am tqt;Iyam
ut;a Badrak;qt
m;artyeByaH pr;a
yUy;am mah;aH
daDuH y;aTA
acucyavuH sut;AsaH
v;arAya many;ave
zat;am ;UrZAvatInAm
pratn;asya ;okasaH
d;aviDvat tigm;AH
saMsT;e ;upastutInAm
vizvavedasaH j;uhvAnAya
vAm zuBaH
gqZanti kAr;avaH
pAvak;avarZAH z;ucayaH
vicarSaZe ;A
zrit;aH v;izveSu
;A yajY;iyaH
sunvat;aH azvinA
z;aMsyam r;Asva
Atm;A pit;uH
;indram ;IzAnam
Biy;A ;A
ca tv;am
ut;a upam;AnAm
piba vay;am
;azvAn ayukSata
pAh;i catas;qBiH
;azvAn v;ananvataH
g;iraH juSeTAm
vandasva mar;utaH
vaD;aH B;Uri
t;at naH
suv;IraH eDate
;upa ud;are
rejayati ;apAvqtim
itam narA
divAvaso ;A
ava maGavan
vay;am maGavan
qj;izvani ;indra
zizIta suvqkt;iBiH
net;A t;at
kariSyat;aH Badr;AH
d;Azema k;asya
;A zr;avoBiH
indra n;AhuSISu
s;UryAya y;Atave
Ut;aye y;am
agne raT;IH
mandaDve ;induBiH
BUtam purusp;qhA
dv;eSaH y;otav;E
azvad;AtaraH z;aviSWAt
nanakS;e aB;i
tvA dev;AsaH
;A y;e
yAtam s;omapItaye
asat ;indra
ohate sah;a
st;avAma s;aKAyaH
zat;am zat;am
Garm;am azvinA
j;anAya m;A
patyate ;A
dazasy;a ca
dehi sahasr;iZam
Gqt;asya DIt;iBiH
gIrB;iH mah;Am
sakSata zr;iyam
;avaH mah;at
s;ahaH ;aDvaryo
pUrvap;AH iva
tanvAn;AH t;apasA
;agre hit;aH
sn;unA div;aH
aganma s;oBarayaH
van;uSaH n;araH
vezIt AGqZIvaso
y;avaseSu ;A
;ojasA kr;ivim
ut;a svar;AjaH
gir;A B;UrZim
vav;akSiTa y;aH
p;arzAnAsaH m;anyamAnAH
n;avyasyA mat;I
z;avasA ut;a
;ati sr;ajaH
kriy;ante ;anatidButA
st;utaH vAzr;Aya
saKitv;e ohate
arAj;inaH cakrAZ;AH
Badr;am y;at
sotana ;aDi
BrAtqtv;am sudAnavaH
k;e ha
n;avyam daMsiSWa
supraZItayaH ;asTAt
ap;Am P;enena
;it cEdy;asya
u n;aktam
p;qtanAsu z;arDataH
nUn;am asura
v;asto usr;AH
uc;aTasya codit;A
y;e g;aviSwO
cit namayiSZavaH
sut;AnAm p;iba
devO s;avanA
t;A naH
d;IDaraH BAg;am
;ati Kyatam
zaviSWa ;A
iva zasyate
vizv;amAnuSaH B;UreH
;A vaheTe
D;Ayi pajr;aH
;upa braDn;am
stuS;e pajr;Aya
m;aDoH Gqt;asya
;it vaz;I
dv;iSaH ;aram
u stavAma
d;akSapitaraH sy;Ama
st;omEH vats;asya
anUSata vats;am
dev;AsaH barh;iH
darSasi y;adi
B;UrZayaH s;a
;indraH m;unInAm
D;IrAH yajY;am
carSaZ;ayaH ;indram
m;aDumAn tanv:e
veD;AH asi
h;arI gqBZe
naH ;azvAvat
;aDrigAvaH ;aDrigU
rocate ;Ahutam
asya v;arDanam
daDir;e pur;aH
nidAt;Aram n;a
varSaTaH kad;A
dy;avi v;qSA
g;AH indra
indra ;A
y;Atave t;am
naH s;a
n;aBantAm anyak;e
;indrasya sam;iSaH
v;asavaH rudr;AH
aSw;ApadIm ah;am
s;adA qjr;am
br;ahma ukT;A
pUr;uSu sUyate
vAc;aH mat;im
sIm ;adevaH
mAt;uH g;arBe
asya y;at
;alarSi yuDma
arca y;aTA
baBr;uH ;ekaH
st;omavAhasAm ih;a
h;aste zaviSWa
parj;anyaH vqSwim;An
;aditeH vid;uH
tv;am indra
u vqtraGn;aH
;A s;Uryam
;amqktA rAt;iH
vIr;am Danas;Am
tv;Am sut;AsaH
div;i zukr;am
t;AH sukIrt;ayaH
vaso tira
;aVgiroByaH Av;iH
sv;aranti tvA
y;aTA h;i
dy;AvApqTiv;I ;A
k;at ca
saDam;Ade ;indraH
zakr;aH enam
n;a p;itryam
ahIz;uvam t;e
n;a dyumn;A
dr;uhaH zacIpate
vay;am havAmahe
DqSat;aH cit
y;at ;indreZa
n;a Im
;adAByam v;eda
k;aZvAsaH azv;inA
p;atim ;ahUmahi
vAm d;aMsAMsi
yanti agn;aye
indrAgn;iByAm irajyata
s;arasvatIvatoH indrAgny;oH
surUp;aH ;it
ev;Are vqSaBa
tvA vajrin
;ame s;am
m;anmaBiH y;am
;it n;aBantAm
indra mar;utvate
st;omEH p;qznimAtaraH
qtAvqDA vay;am
patI d;asrA
zrut;e v;qkaH
mIX;uSaH ;anADqSwABiH
hy;aH n;araH
ayukSata n;aBantAm
bqh;an ArkS;aH
tvA zqZ;omi
pIt;aye g;aCatam
t;ena nAsatyA
zUra B;UriSu
id;am-idam pur;A
;indra n;edIyaH
s;omakAmam h;i
rAy;e purumIXa
u ;api
s;omam d;iviSwiSu
pate k;aZvAH
v;i aMhat;im
k;aZveSu vAm
naH pit;A
svadAvan sv;adanti
g;iraH vAzr;AsaH
agn;im kav;ikratum
s;Urye mah;at
qt;asya mA
g;AyantaH sut;asome
t;asya vrat;Ani
kS;emasya ca
;AdityAH ;asti
pate uzm;asi
AzvameD;e sup;ezasaH
ar;AZAm n;a
;aganma jy;otiH
suv;Iryasya g;omataH
vaH dasm;am
h;i indra
kr;atvA y;azasvataH
sur;ADasam ;arca
t;atra y;ajamAnasya
yaCantu sapr;aTaH
ven;aH kr;atuBiH
miTun;A vahataH
sahasr;iZam v;i
;eti ;ava
paramajy;AH ;qcISamaH
yAta p;ibaDyE
sukr;atum t;e
;A sAdayAt
vAvqDe praj;Am
s;ahaH t;at
j;anIH iva
qc;A yAmi
r;aZyati y;aH
hiraZy;ayaH uB;A
stot;uH meD;AH
eS;a et;Ani
jarit;A BUtu
;anu naH
jAt;asya m;anAMsi
r;aTasya d;adqze
;aCoktiBiH vaso
;ataH samudr;am
purusp;qhaH suv;Iryasya
y;adi st;omam
aj;Am sUr;iH
s;omapItaye ty;An
vAk;asya vakS;aZiH
nUn;am eSAm
;iSaH mah;aH
puraMdar;aH y;ABiH
stuhi v;Eyazva
mah;Im ;iSam
suSwut;im div;aH
parAv;ati y;e
;ajIjanat cikitv;inmanasam
s;a mud;A
mah;aH udr;I
div;aH cit
;anu pr;aBUtaH
tr;iH sapt;a
vAm vipanyU
priy;A t;ayA
v;i Bajemahi
gAyatr;am gIy;amAnam
et;AvataH te
viDema tv;am
n;aram avAry;akratum
z;UraH vA
Dehi m;A
t;uBya ay;am
ty;am n;u
;anu avindaH
ca vqtrahan
zr;avaH ;ava
DUrt;ayaH vqjy;Ama
;ahrayA kqt;am
;avqtran k;AmakAtayaH
D;anam y;e
dadqze pur;astAt
div;i y;avam
s;Ama gIy;amAnam
ha ay;am
vimad;Aya pracetasA
m;aDvaH rAt;asya
sud;aMsasA gqB;e
h;avam im;AH
apIcy:am agn;iH
vaH div;aH
bqhat;IH anUSata
mar;utvantam qjIS;iZam
indo pit;A
nAsatyA z;acIBiH
y;aTA v;azaH
;ayaHzIrSA m;aderaGuH
ririSISwa y;uH
ven;aH n;a
;asi viDat;aH
ciketa vAm;ayA
upam;A div;i
s;arUpEH ;A
cit v;asUnAm
m;atsva suzipra
sv:ar ;aDukSat
yuSm;An prayat;i
;A sumn;am
purAZav;at vrat;ateH
jugukSataH zr;avaH
tuv;ImaGaH s;ammizlaH
r;ADaH kqZuta
dAm;Anam vizvacarSaZe
;arvantaH raMhayante
het;ayaH asya
saKIyat;e s;am
;ati ihi
atrasan t;amiSIcIH
DAn;Avantam karamB;iZam
gatam dev;eBiH
m;anye rev;An
y;ajamAneSu Dattam
;A tv;Am
m;A devAH
h;i j;Ani
v;AjasAtaye ;indram
agn;im dv;eSaH
d;edizatIH haviSk;qtaH
;indranAsatyA gatam
ketum;antam tricakr;am
h;i sma
naH tapatu
dev;AH n;a
ucyate s;a
;avaH viz;o-vizaH
am;uSya z;AsataH
agn;im Ixe
daDAmi indriy;am
dviS;aH m;artyasya
tasTO B;uvaneSu
somapAH sut;eSu
s;oBarIZAm r;aTe
div;i AG;oSan
m;A dv;ayoH
s;u mad;intamam
mAt;arA v;izvAH
;indram codAmi
aG;am nazat
;avase sukqty;ayA
;indram saniSy;uH
;ojiSWam daDiSe
gqh;am kqZut;am
azv;inoH ;qSiH
te n;avIyasIm
yAtam p;ibatam
d;eSWaH sunvat;e
zaviSWa z;avasA
;adevayum ;ava
dev;AsaH dev;am
D;UH v;qSZaH
y;aH ucy;ate
Imahe ;agne
qt;asya raTy:aH
daMsiSWa s;anyase
n;a kS;odaH
iva s;arasaH
iyarti DIt;iBiH
astu aVkuz;aH
m;qDaH jahi
;ut y;at
v;izvA h;i
p;Ajase vay;am
aDvar;e suv;Iryam
dv;eSaH sahaskqta
u kavitvan;A
akrata t;aroBiH
ev;a daha
n;i ;arbudasya
azvay;uH gavy;uH
mar;utvataH vqD;e
svarvidA DIB;iH
Dqt;avratA kSatr;iyA
indra jajYiSe
m;AnuSAZAm pazv;aH
sut;e y;aH
raT;IH aDvar;AZAm
gatam dazasy;antA
citr;aBAnum viB;Avasum
indra s;asti
;At id;am
manAmahe aneh;asaH
kqSw;ayaH samudr;Aya
te m;aMhiSWAsaH
vAjinIvasU parAv;ataH
v;acaH s;acA
zradD;ayA ah;am
et;Avat vAm
narA prAtary;AvaBiH
n;avam s;uvidvAMsam
zukr;AH Br;AjantaH
;it iDm;aH
kqnt;at ;it
y;ena jy;otiH
pr;avqdDaH vqSaB;aH
r;odasyoH aBizr;iyam
pracetasaH ;IzAnAsaH
saMs;adaH ;indram
mahn;A qt;asya
tuvikUrmin Az;asaH
div;i yujAn;aH
ca mitr;iZaH
nqt;uH n;a
;it te
;atIrZam suz;evaH
raT;Itamam ;atUrtam
sut;asomAsaH varuZa
vAm yajY;eBiH
vanaH ih;a
vIr;am ugr;am
s;omaH n;a
araMk;qtam y;at
Gan;aH vqtr;AZAm
y;e te
s;atpatim vizv;acarSaZim
Ad;aBe ;indraH
zat;am tv;ayA
mahemate qSv;aH
id;am v;i
tv;e t;at
ardaya kuv;it
zqZviS;e vaso
v;qtam z;UraH
gIy;amAnam aB;i
;indram ;ojasA
asya titviSe
sT;UZA ;aMsatram
eSAm p;anTAH
m;A biBItana
Bara svarv;idam
avaBqT;am ;ojasA
Asu y;ajuH
p;UrvAZi oky:A
ukT;inaH kad;A
agn;iH v;aneSu
iva aB;i
sahasr;iZam ;agne
vraj;e gavy;A
y;at B;Umim
sunvat;aH zacIpate
vAm ;adabDaH
suh;otA svaDvar;aH
dAn;aH asya
;Apyam y;ayoH
;iSaH y;aH
kS;eti kS;emeBiH
me ;azvyAnAm
dqMhit;Ani ca
dardqhi div;aH
;AdityAsaH ut;a
vAm;Ani DImahi
y;aH vA
harivaH v;asvaH
uruSy;atAm n;AsatyA
;anasaH K;e
;indraH sasAhe
hit;aH te
s;omam qtAvqDA
zUS;asya m;anmaBiH
aB;i vay;am
yAhi mahemate
same tv;am
z;aviSWa s;atpate
any;AH ark;am
gahi m;atsva
dev;eBiH devi
br;ahma jinvatam
h;anaH vqtr;am
havAmahe sqpr;akarasnam
asya p;OMsyam
zaraB;Aya ;qSibanDave
h;avam tr;IZi
p;qSaDre m;eDye
samiDAn;aH ;AhutaH
yajY;aH y;am
havAmahe n;a
vAm v;izvasya
y;aTA zaP;am
minAti te
agn;iH v;anA
u h;arIZAm
zoc;iH n;a
n;araH aB;imAtim
IzAnak;qt ;ayAman
k;avI g;amBIracetasA
pur;A ;AviTa
devAH ut;a
maG;avA zat;am
;indraH t;e
asmAt ;indreZa
atiprazarD;ayat g;iraH
tv;am p;uram
;arAsata kS;ayam
ugr;am v;ivicim
n;ABA yajY;asya
pad;A iva
;A nUn;am
s;arvayA viz;A
sug;am aneh;asaH
v;i ant;arikSam
vanv;an amitr;iyA
r;ajaH indra
agn;im duvasyata
;indram n;Ama
D;IH qtv;iyAvatI
D;Amne ;qkvaBiH
zrut;akakSaH ;aram
vrat;Ani s;a
;atandrAH ;A
z;atruH n;akiH
dy;OH n;a
aDvar;e y;at
ur;u naH
asmatr;A durh;aZAvAn
j;anAya codaya
;iti m;anyase
tanv:i zrut;asya
miS;antA nicir;A
saMtar;Am pAdak;O
v;Acam ajanayanta
yAtu zrut;aH
asya tv;am
saKy;e dadAtu
pazc;At aDar;At
tqmpasi m;aDye
gatam t;O
s;aMhitA girIZ;Am
k;armasu ;indrAgnI
naH asya
ady;a durh;aZAvAn
maGavan indra
viBAno ;A
napAt m;Ahinasya
r;uzame p;avIravi
t;ava s;a
s;omasya vajrivaH
enam me
vizv;Adam puruv;epasam
v;i aznuhi
y;at ca
s;a sunvat;e
r;aTena drav;atpAZiBiH
mqxay;AkuH ;adqptakratuH
asi qjIS;I
m;artyaH avady;am
zatakrato s;a
yuv;Am dev;AH
;At im;Am
m;anasA v;Ayo
mah;aH sasqjm;ahe
;it n;u
tv;am h;i
vAzr;AH ;aDi
naH avatam
;inDAnaH m;anasA
zqZviS;e parAv;ati
rAt;im m;artyeByaH
y;adi pravqdDa
s;aptyam s;a
zr;avasi zr;avaH
amitr;iyA ;asya
b;anDumantam abanD;avaH
m;ama Gqt;AcIH
;qcISamaH avat;An
;A u
;Akqte gqh;e
h;antave dev;AsaH
Buvat pr;a
stotr;am ;indrAya
;indo ;indrasya
naH v;asvaH
zr;avat s;Ama
naH yajY;am
yuSm;ABiH d;akSapitaraH
devatr;A havy;am
mah;e r;ADase
u ady;a
yajY;avAhasam s;omeBiH
zyAv;AH qD;adrayaH
m;aMhiSWAya gAyata
n;a tuSwuv;uH
k;aZvAya nAsatyA
vqSw;im praT;ayan
;Ixe gir;A
t;am DUrt;iH
;it dIdayat
n;a siYcat;e
meDyAtiTe ;A
y;aTA n;IpAtiTim
;Urjam Gqtazc;utam
p;atim vaH
vaH ut;a
can;a jajY;e
aruZ;apsuH uS;AH
maG;EH maG;onaH
vAjinIvasU y;at
indra ;ut
mA yanti
;ApaH parisr;utaH
devatr;A s;adA
;IzAnam n;a
duSv;apnyam s;arvam
p;OMsyam ;anu
D;anuH sAD;uH
naH y;at
s;UryaH v;izvam
vqkt;abarhiSaH hit;aprayasaH
;A asmin
agn;im DIS;u
v;edat ukT;avAhase
varivasy;a mahAmaha
;apAkacakSasaH paZ;im
s;u t;am
m;artyeSu ;A
deva r;ISataH
Diy;A z;ikSa
vaH ;indrAya
;ava atiraH
prayat;i aDvar;e
;avaH ;avantam
p;uruzcandrA n;AsatyA
viSw;apam varSm;AZam
agn;iBiH karat
t;asmE ;it
y;ajamAne sunvat;i
vaH satrAs;Aham
praZet;Aram v;asyaH
varDaya mat;im
tvA s;Ure
vA ;asi
ugr;abAhavaH n;akiH
nad;am vaH
kIr;iH cit
s;aMDAtA saMD;im
;indram avarDayat
im;e v;izvAH
pate ray;im
narA m;aDvaH
yad;A vqtr;am
Adad;iH sv:ar
v;izve h;i
pUrv;aTA v;qSapatnIH
tanv:am mame
dadarza k;am
;azvAsaH y;e
asya sumat;O
;AdityAH Ut;iBiH
ad;aH rocan;e
;anu praB;uH
zqZ;avat g;iraH
pr;azastiBiH p;anyAMsam
siYcAmi kukSy;oH
devAsaH ih;a
v;qTak agn;ayaH
Ut;iSu ;Asa
;api ;agne
suv;Iryasya praj;AvataH
parasp;AH naH
At;qdaH s;aMDAtA
tIvr;EH s;omEH
v;iSUcIm v;i
y;ayoH ;asti
pur;A st;omeBiH
y;aH asm;An
;azvAya gAyati
;api vy;aTiH
ha v;izvA
p;arSi dIn;e
im;am j;amBasutam
n;a Bujm;A
d;ivam ;uSwrAn
r;ohitaH y;Anti
mah;aH sUn;U
mar;utaH p;AkasTAmA
zUra darSasi
suk;qttarAya sukr;atuH
;agne saMj;Urvasi
m;ayA kqZavaH
;iti n;a
gahi z;aviSWa
k;ozAsaH zcotanti
deyAm n;a
pipy;uSI duhe
varDanti kSit;ayaH
;aDi ;ataH
v;i kramasva
par;aH n;u
;A n;i
p;AkasTAmA suD;uram
br;ahma id;am
c;etati ih;a
y;ena n;u
cikradat ;At
many;uH ;aDvanIt
sunIT;aH Ga
adrivaH dur;oSAsaH
kir;Asi naH
Imahe ;indra
pr;a devy;A
g;aCatam dAz;uSaH
kqt;am zqZv;e
;indavaH rADod;eyAya
asm;aByam mqxata
y;uDyata Aj;O
p;ibat n;aryAya
t;at indrAvaruZA
purUvaso g;iraH
pqCat v;i
aB;i astu
cyOtn;EH ;Aryanti
n;a t;qSyan
;upa sr;akveSu
atnata t;am
candr;An n;a
haviSk;qtaH ;At
;asi zrut;aH
avady;e ;A
st;omam ;indrAya
vid;at mqg;asya
tras;adasyuH vaD;UnAm
y;adi saty;am
vid;e y;aH
azvinA haMs;O
v;Aryam vqZImahe
y;am ;invasi
indra dadDi
rAt;ayaH ;A
m;aGavan t;ava
niSkqt;am iy;am
asanAma suS;AmaZi
j;agmiH nicumpuZ;aH
azv;inA pr;a
dazasy;antA m;anave
vizv;avedasA asury:Aya
dyAvApqTivI up;asTe
som;inaH puSw;AvantaH
h;ariBiH mahemate
n;a r;ADaH
qt;am daD;a
ukS;aZaH div;i
svit ;antamaH
r;aTeBiH ;aDriguH
n;a mAt;arA
sotar ;indrAya
h;otA dev;aH
Az;iram yAcante
iva zanak;EH
s;aKA ;A
mahitvan;A ;upa
r;aTam h;iraZyavanDuram
trAsadasyav;am mah;e
bekan;AwAn ahard;qzaH
svADy:aH ;ahA
mqxa suSaK;A
daD;a y;at
arvAcIn;A s;u
ay;A varDasva
vAm vqSaZvasU
;agne j;anAmi
sv;asA Adity;AnAm
;aditim vaDiSwa
AdityAH aG;asya
Ut;I aBUma
nUn;am ;aTa
avIvqDat ;A
vAm ay;am
zat;akratum m;aMhiSWam
D;Iram am;qtasya
dv;A-dvA n;araH
DIt;A m;AnuSAZAm
anAtur;am triD;Atu
haMs;O iva
vasud;Am ;upa
v;Ajam s;iSAsataH
n;a d;urAzIH
ca zravasy:A
naBAkav;at indrAgn;I
sam;atsu agn;im
v;iBUtadyumnaH cy;avanaH
z;uciH v;ipraH
praB;uH sam;atsu
dev;asya rAt;im
r;asaH n;iH
deva sukr;atum
v;asyasaH k;arat
indra z;acyA
ady;a s;Ure
kukS;aye s;omaH
Bara tv;am
cik;it enAH
ricyate vivy;akTa
v;qSZaH vy;odane
n;a sTir;AH
;indra s;omasya
vahataH r;aTam
;A ita
yaz;astamam agn;im
;apa sr;iDam
tv;am saKy;am
yAmah;UtamA n;ediSWam
qt;asya jagr;aBa
jihv;ayA ;A
tv;am dAt;A
emuS;am tuvikS;am
taviS;am ;A
sahasaH yaho
;ekaH ;it
ah;am mitramahaH
;A div;aH
Am;uraH n;aBantAm
t;An ava
naH Uty;A
n;a vizv;ataH
zat;aparvaZA vAvqDAn;aH
m;ama pAvak;avarZAH
rohayaH div;i
AdityAH j;uhvataH
upam;am tvA
z;uSmAya yemir;e
;avase dev;am
kav;iH purumandr;A
;anADqSwam rakSasv;inA
;upastutim id;A
y;asmE tv;am
SaSw;im sah;asrA
dev;eSu n;iDruviH
;it qt;asya
Apitv;e naH
yayuH v;i
zr;iyam r;odasyoH
juhv:aH m;uKe
r;aTam ava
r;uzantaH nax;AH
asya j;oSam
;indrAya pUrv;IH
Adity;AnAm aneh;aH
prasakS;iZe dev;attam
agn;im At;apaH
y;e tv;Am
an;A tv;am
asi sunvat;aH
antarABar;aH ;indraH
bqh;antaH arc;ayaH
;it d;adaH
;asi rocan;e
dIDayaH s;anti
D;uram ;anu
suv;Iryam t;at
az;aniH par;aH
s;a m;ade
vay;am yuj;A
qtuT;A daD;e
Acakr;e havy;adAtaye
sr;AmAt yavayantu
aMz;um g;oSu
D;AvataH d;evAsaH
s;aKA s;aKyA
n;i pAy;uBiH
dAz;uSe sumeD;Am
t;iSWanti svAdurAt;ayaH
s;omapItaye s;oBaryAH
agaCatam nAsatyA
atiSWat iyAn;aH
amartyA ut;a
naH paT;aH
v;i baBUva
vqD;AsaH aDvar;e
gop;AH iva
te emi
iSkart;Aram ;aniSkqtam
BUta prAvit;AraH
purUvaso v;izvA
indra avac;Akazat
v;qSA ;it
kqt;A v;arSiSWAni
durg;e cit
ant;arikSAt aDamaH
asi ;Anave
y;aTA g;ozarye
vajrivaH m;adAya
;indraH s;Uryam
s;am ;UDaH
aratn;ayaH tur;Iyam
;it z;ara
;indreZa v;i
z;avaH ;amqktA
t;aruZIH ;api
m;aDumantam asm;e
Az;uBiH y;at
kave pr;a
Aruj;am AdAr;iZam
Ut;ayaH sUut;ayaH
kqZvAn;aH ;oSaDIH
n;i dvip;AdaH
naH aDivakt;A
tv;Am id;A
citr;am ;A
maG;avA riSat
asy;a vqtrahan
puruhUt;aH mah;An
raT;ItamaH raT;InAm
nUn;am y;at
vajrivaH n;a
;iyakSasi m;A
raTapr;Am tveS;am
mah;e ay;A
k;am ;indra
kS;aye sutap;AvnaH
qtv;iyAvataH m;A
y;aH vqtrah;antamaH
asanam ;uSwrAnAm
devAH yajYiyAsaH
mar;utvate sut;AH
cakr;am n;a
ah;am ;asmi
n;i sedire
naH dr;AGIyaH
pr;ati r;akSAMsi
st;omAH suvqkt;ayaH
;adButakratum y;am
y;aH vqtrah;A
te rev;An
pitr;e mAtr;e
y;ena ;indraH
m;aDumat v;acaH
raG;um s;aptI
vA yUy;am
tvA k;AmAn
;ekaH ;A
vAjay;antam ;upa
svAd;avaH s;omAH
saMgaT;e ca
;indram v;ananvatI
vizp;atiH tepAn;aH
aB;i dr;uhaH
zakr;Aya sunavE
y;at qS;iByaH
tv;eSitaH zat;am
vocaH vid;uSwaraH
s;aKA iva
nUn;am ut;a
;asti pr;a
nUn;am mitr;Av;aruZO
dAz;uSe v;i
;iSuH t;ava
;asti r;atnam
;it vqD;e
r;aTaH viy;Ati
B;agam n;a
;astam v;ayaH
naH v;izvAni
p;aripUtaH ;azvaH
dy;avi pur;A
j;igAtu indra
y;AvIH aG;asya
arv;AYcam ray;im
zUzuy;Ama ca
agne ;apa
nAsatyA ;apiriptAya
mah;e mandantu
z;acyA ;it
juSasva naH
qB;um ray;im
naH Asn;aH
zavasaH ;avqtran
zaviSWa c;etati
vAvqD;enyam ;A
vIxupav;iBiH marutaH
jAm;iBiH ;upa
v;iprAH n;aviSWayA
suzr;avastamaH s;am
;uttaraH B;avan
qtv;ijA s;asnI
Ar;At ;upa
z;azvatAm ;ekam
pAvak;azociSam hqdB;iH
Az;asaH tv;e
van;ema te
;aCa sumat;iH
yuYj;ATAm p;IvarIH
v;izvAH ;aDi
;avaH ;upa
et;A cyOtn;Ani
;AviTa D;iyaH
t;ena naH
tiSWati t;A
v;AjasAtaye y;at
invati vasUy;avaH
cakr;e n;ABiH
vajr;iZe stuS;e
s;am kSoZ;I
niyutvaH uB;ayasya
n;a ih;a
asm;Akam s;avanA
upamAte purusp;qham
vAj;inam y;amam
u DUrt;iH
jigyuH mah;at
aBic;akSya Aha
dy;AvApqTiv;I ;anu
qt;AvAnA samr;AjA
tanv:e t;ane
y;ena pr;askaZvam
gAsi pqTiv;Im
r;ohiZISu ca
v;ayaH ;A
huv;e v;Atasvanam
;aDivastrA vaD;UH
gAtuv;ittamaH y;asmin
s;u any;An
tvA k;aH
s;arvA t;A
asm;e z;arma
dev;AsaH ;akramuH
sAD;avaH tv;am
s;atpatim carSaZIs;aham
Darmak;qte vipazc;ite
suvAn;e ;amandaTAH
ruvaZyaH zrAv;aya
huv;e vAm
sunvat;aH mandAn;aH
n;a ev;aTA
;asTAt UrDv;aH
z;umBAnaH tanv:am
tvA avatu
zazamAn;Aya sunvat;e
jarit;qByaH v;Ajam
j;anam pr;a
dev;eBiH jenyAvasU
mah;AntaH naH
indra r;ADaH
;AhitaH raTac;arSaZe
;it yuD;A
te adrivaH
rUp;AZi Aviz;an
apUrvya sTUr;am
;indrAya indo
devAH hqts;u
g;omatIm ut;a
j;ane s;omaH
jugurat ;A
z;azvate tv;am
naH agn;im
vizv;aDAyasam purutr;A
agne m;artyaH
te D;AmAni
t;at s;u
v;i zqZvire
iva rev;An
same t;at-tat
y;at ;aheH
s;a v;Ajasya
Datte vIr;avat
v;iSZuH ;ojasA
havy;Ani ;Erayat
;A pqTivy;AH
yaviSWa z;azvate
;agreSu DIt;ayaH
pqTivy;AH p;iba
mandr;eBiH Imahe
tarut;Aram madacy;utam
yaz;astamaH ;agne
y;asya zr;avAMsi
v;iprAH aBisv;arA
gUrDaya sv:arZaram
n;a Urm;ayaH
maG;attaye n;u
asm;AkeBiH n;qBiH
mandAn;aH pr;a
;astrA tr;iH
vAyati p;unar
p;iba sv;aDEnavAnAm
tv;am tUrya
duduhe p;ayAMsi
p;uraH indra
same im;e
dUt;am pur;aH
v;izvAH ;ati
t;at indra
piZak tv;am
cakr;A hiraZy;ayA
dev;eSu patyate
D;arma iva
Buj;e mah;AntaH
saKitv;am ut;a
madir;AsaH aMz;avaH
ciketati y;aH
praz;aMsyaH s;a
varDayanti Adardir;aH
t;at vaso
indra naH
r;ADaH BAg;am
v;asu ;indreZa
mqxaya k;im
t;am s;AmaBiH
v;AjasAtaye OrvaBqguv;at
k;aH can;a
d;ivA sut;e
te saty;AH
jAnata sv;am
naH dev;I
;it g;Am
avati p;arasyAH
BiS;ajA mayoB;uvA
cy;avanaH puruSwut;aH
romaz;A kqDi
nit;ozanA ut;a
n;ediSWam Ut;aye
ca vasavaH
v;edim suBaga
asi h;otA
Bara ;ojaH
supAr;AH ;atividDA
;agne m;AkiH
;iti mAt;aram
azv;inoH r;aTaH
;aCa naH
n;akiH z;avAMsi
;UDar n;a
viSw;apam gqh;am
v;izvAni rocan;A
v;ayaH y;aTA
v;aMsagaH k;aZveBiH
y;at vay;am
mar;utAm ;anIkam
Ut;ayaH y;asmE
vAj;inam hit;am
devy;A kqp;A
;astAvi m;anma
Ay;avaH priy;ameDAsaH
v;AtaH vAtu
rAy;e dyumn;Aya
vaso sut;am
vizv;apsnyasya spqhay;Ayyasya
somap;Atamam h;otrABiH
n;a s;UryaH
qt;asya p;iprataH
iy;am y;A
;aDa priy;am
vAjAnAm pate
eSAm sapt;a
v;AhiSWaH ;antamaH
vajrin durit;A
yAt;am vart;iH
t;ABiH s;u
Badr;A rAt;iH
y;ajvanaH vqD;aH
;anapacyutA ;A
;iSam ;agne
ap;aH n;aBantAm
devAH aG;AnAm
zuzruve jan;uSaH
p;UH asi
hit;A im;e
sunvat;e Am;uSya
t;uByam Ga
pr;a p;arvatAH
Ixe v;asUnAm
m;A hqZITAH
etu pUS;A
dvip;AdaH c;atuSpAdaH
;A satsi
hiraZy;ayaH s;a
;avaH y;aH
aB;i zr;iyaH
B;agaH dAn;Aya
sud;akSasya prahoS;iZaH
sapt;aByaH j;AyamAnaH
m;AkInayA Diy;A
Gqt;asya pipy;uSIm
y;oH ca
mqza aB;i
sur;ADasaH r;aTam
y;uDyantaH iva
sApt;asya carkiran
tvA B;qgavaH
puruSwuta Badr;AH
aDvar;e huv;e
niDAray;aH pqTivy;Am
h;i devah;UtamAn
;aTa ;indraH
kqt;eBiH carSaZ;ayaH
sAnas;im ;A
sukqty;ayA y;eSAm
dy;AvApqTiv;I B;USati
rAjasi t;at
m;artyAnAm ;adabDAH
rAz;ayaH yajY;iyAsaH
sah;asram mahiS;An
pAr;am Iraya
zit;aH s;uprItaH
r;ISataH BinD;i
ca y;oH
saDry:ak ;aDvaryo
t;asmE nUn;am
saj;oSasA v;aruZaH
qt;am yat;e
;ut indra
vark BAraB;qt
DAr;ayat pakv;am
Adad;e y;aTA
s;ukqtam sUm;ayam
uB;ayasya naH
pr;a yoSat
dId;ayasi dy;avi
ny:ak vA
juS;eTAm yajY;am
avasy;avaH yuSm;ABiH
agne bqh;at
v;ihAyasam t;am
s;inDuSu v;aDar
uB;A te
;anDasaH m;ade
;aDa dyukS;am
d;evAH aB;i
d;azavraje y;aTA
svaDvara st;avAnaH
v;Aje citr;am
;atUrtadakSA vqSaZA
cit s;antam
d;aDAnAH avasy;avaH
;azvyam stot;qByaH
h;i vqSwy;A
v;izvAn bekan;AwAn
dyumn;A n;i
y;at cit
p;qSatIH r;aTe
n;aviSWayA mat;I
asat t;at
sum;adraTA y;at
AstAm ;indrAvaruZA
;A pur;u
;aDi braDn;asya
dAz;uSe y;am
anAyuD;AsaH ;asurAH
zrut;aH vqtrah;atyena
k;AmAn mah;aH
;avase karAmahe
k;aZvAH ukT;eBiH
z;avasA v;izveSAm
s;u s;acA
r;aTe tv;Am
sam;atsu tvA
pit;um ;A
;ojasA vqtr;AZi
agn;ayaH upakS;itaH
bAhv:ojasaH svaD;Am
pr;a sunvat;aH
ISanta zr;utyE
v;qkaH cit
dAz;uSe stot;qByaH
;ava d;asyUn
satpate sah;asram
;atiTiH n;a
te v;AjAH
B;avan t;am
vaH ;asti
titviSe s;am
;it v;E
yuv;am D;iyam
naH p;UrvasmE
tv;am vqtr;AZi
prav;atA yat;IH
;A st;omAsaH
asi ;indram
t;am gur;u
gahi n;i
manAmahe ah;am
ty;A n;u
zUra r;ADasaH
s;omasya pIt;aye
minat ;arAvA
sTir;e y;at
triD;Atu y;at
indra y;aH
z;anEH iva
;indraH vA
zaMtama z;aMtamABiH
n;ediSWam dev;atAtaye
r;Ajasu gAyata
;agne st;omam
Adity;eSu pr;a
Av;a turv;azam
g;aldayA s;adA
aVgiraH havyav;Aham
rocate aps;u
;A t;u
ucy;ate p;atiH
amatsata v;aruZaH
kqZuSva vqtrat;Urye
n;qBiH ;atra
pr;ayatim vqkt;abarhiSaH
kAvy;aH kav;iH
anonavuH dy;AvaH
n;AsatyA uruSy;antu
puruhUt;am puruSwut;am
h;avAmahe ukSaZy;antaH
pr;aZapAt kuZxap;AyyaH
vqdD;am atas;am
te z;avasA
vA mar;utsu
suty;ajam ;ahrayam
;Ize y;aH
s;arvam t;at
cit naH
naH tv;am
n;a upay;E
havAmahe tv;am
n;amoBiH vA
agn;iH iS;Am
;asanAma ca
kr;atum B;Urigo
yajY;eBiH ;AvqtaH
kS;ayaH div;i
indrot;e vaD;UmataH
s;am nayAmasi
tiretana t;am
asat y;e
y;aTA tv;am
v;AjeBiH AviTa
devAH ;aDi
te div;e-dive
DUt;aH sut;aH
iva vasataH
m;armaZi v;ajram
mahat;Am ;avaH
puruSwut;aH kr;atvA
y;ujam t;ena
asqkSata s;am
dAzv;AMsam avatam
;asi v;izaH
indriy;am m;ahi
y;ayA ;ati
ukT;A br;ahma
ark;AH anUSata
y;aH Adad;iH
BUtu azvinA
;upastutiH maG;onAm
mand;I maG;onaH
smasi sajAty:e
m;AkiH te
mum;ocatam ut;a
s;u putra
;it tvA
saMvidAn;aH ;anu
;apratiSkutam z;avAMsi
aVgirasv;at avAci
h;arayaH sasqjrire
;indraH c;arma
n;aryAya y;aH
indra mar;utsaKA
rAt;im vavqjy;uH
Apty;Aya p;arA
ary;aH ;A
;it ihi
;ErayaH ;A
D;AmAni m;armqzat
m;Arutasya naH
any;avratam ;amAnuSam
kan;InaH odan;am
y;A p;ibataH
;avoBiH nah;i
;iyakSati aB;i
pur;u vidv;An
viDat;aH t;am
indra v;AjeBiH
ugr;At aBipraBaVg;iZaH
manuSv;at idD;AgnayaH
;indram vqtr;Aya
v;qSA yajY;aH
qtaspate tv;aSwuH
naH ;upa
hIx;aH vaH
asm;E u
m;AnuSA yug;A
n;i ukT;Ani
;akSitotayaH vAjay;antaH
aDUnuta s;am
pazv;aH ;A
sut;aH p;ibanti
zr;avaH ;A
mahiS;An ;aGaH
kr;atum raG;um
v;asu n;aBantAm
;azvinA y;AmahUtiSu
mah;aH vAj;inO
vqSaZA vqSaZvasU
u zakr;aH
vaH sajAty:am
tv;am ;agne
v;i nazyatu
n;i s;u
aDvary;uH vanate
n;adAt ;iti
k;im u
nqmZ;am zatakrato
;azvinA tir;oahnyam
abravIt jah;A
;it any;am
pray;iyoH vay;iyoH
dAzv:aDvaraH ;agne
ha y;at
n;iH zroZ;aH
j;AyamAnaH azatr;uByaH
indra pr;a
;indraH v;izvABiH
ca triMz;at
s;atpatim y;asya
vqtr;AZAm taviS;aH
pur;astAt v;izve
sv;aDitiH v;ananvati
pr;a br;ahma
aznavan kany:A
vaH vqtrah;antamam
y;ena dqX;A
vaH vizvavedasaH
yem;a v;i
dAt;A v;asUnAm
v;asUnAm sv;asA
astu te
mah;at ;azvAvat
cit zuzrUy;Atam
;azvAya yaCata
sah;a tvac;A
;aviDat B;Uri
iva vakSataH
avAci triD;AtunA
y;am tvA
s;ahasaH sUno
B;UryAsutiH zqZ;otu
azvinA Den;UH
vAv;anTa puruSwuta
im;AH v;izvAH
prat;araZam viv;akSaZam
jinvatam v;izaH
kAr;avaH vAvaz;uH
agn;iH sahasr;iZaH
maG;onAm pr;a
h;i s;omam
Dehi t;am
jarit;Qn satpate
ary;aH Ad;izaH
havate tanUkqT;e
y;ena v;E
v;asu s;a
;azvapate g;opate
m;anasA y;aH
y;aTA ;avasaH
v;azaH azvy;aH
apraTayaH t;at
te ;anuvrataH
y;ajAti y;ajAte
suz;evaH s;aKA
nakSan DIt;iBiH
rakS;asaH ;arAvZaH
v;arasya y;ajyavaH
m;artaH agn;aye
kSoZ;I s;am
n;apAtA z;avasaH
tras;adasyum AviTa
ahUSata t;A
;ojasA parj;anyaH
;ayamAnaH Ayas;Im
qdUd;areZa s;aKyA
qBuSWira et;A
;A pIt;aH
g;AH AjaH
;indre ha
avasy;uBiH sut;e
s;etuH siSet
p;ibatam somy;am
h;iraZyavanDuram h;iraZyABIzum
r;etAMsi jinvati
Im aDvar;Aya
vipra citr;azociSam
hany;Ama zUzuy;Ama
n;akiH tvA
s;am ;it
p;uraMDyA ;A
ray;im n;i
n;edIyaH ;A
r;odasI D;amanti
gr;AvAZaH barh;iH
stot;A sy;At
duvasy;uvA cik;it
star;IH asi
pr;a anIyata
u t;AH
jiGnase t;at
d;akSiZAvati t;asmin
iva v;ipaH
;azvam pipy;uSI
ut;a vEyazv;asya
mah;aH kqDi
BinD;i dv;eSaH
;aBarat tir;aH
kqSZ;A r;ajAMsi
kS;ayantam m;AnuSAn
;iSam ur;uDArAm
uS;AsA n;aktam
aDivAk;Aya havante
t;anA gir;A
d;itseyam z;acIpate
h;otQZAm yaz;astamam
;abaDiram vay;am
puruk;qt g;avAm
pad;am juSanta
p;anTAm dev;avItim
s;qbindam ;anarzanim
vajrin DqSit;aH
vAjay;antaH r;aTAH
d;asma ;atiTe
tisr;aH camv:aH
asm;aByam z;arma
y;at p;arzAne
mIXv;AMsaH saj;oSasaH
et;e Ga
kqSwIn;Am nqt;uH
v;AjasAtaye bqh;at
v;izvABiH DIB;iH
adr;uhaH d;aDAnaH
n;a Ga
k;qpe ;indra
s;A ;asreDantI
sugev;qDaH t;at
y;aH rAy;aH
biBarSi id;am
dev;eSu kqZutaH
m;adAnAm dev;aH
Ut;aye s;ADu
v;apanti mar;utaH
yoSat n;a
anukS;aranti kAk;udam
indra mah;Im
gantana yUy;am
pr;a devi
pUSan avit;A
meDyAtiTe y;aH
m;ayaH daDe
sunvat;e d;AtA
sudAnavaH r;udrAH
Badr;aH aDvar;aH
;atUrtam tugryAv;qDam
;atreH iva
svAdv;I pr;aZItiH
z;iraH biBeda
zruDi ;upa
kqSwIn;Am ;ekaH
pr;a g;opatim
girvaZaH ;upa
mah;aH s;u
v;aMsva naH
jAgqv;AMsam sv;adaTaH
zaviSWa somy;am
;agne saMv;eSiSaH
agn;im mandr;am
;agqBItazociSam dAm;Anam
;A ruja
v;anAni n;a
;indra tv;at
me rAr;aZaH
satsi barh;iSi
y;at aB;i
n;a pr;a
dAt;A praTam;aH
v;ajraH aB;IvqtaH
kqSZ;ayA bADit;aH
goSW;am g;AvaH
samAn;aH b;anDuH
sapt;a s;Anu
ant;ar zayate
;iryaH n;aBantAm
m;IXvaH ;apa
;A vaDIt
n;a s;amBqtaH
sut;eSu zavasaH
B;agaH svast;i
upat;iSWamAnAm dev;Im
sanam ;A
upam;am vAjay;u
z;UraH saty;aH
m;eDirAsaH vipazc;itaH
raGuSy;adaH Br;Ajante
havy;A juhotana
n;amasA avat;am
imasi z;anEH
devy;A Diy;A
sv;ayazastaram y;ena
pazc;At yad;A
sapt;a u
y;am me
;indram v;AZIH
s;avImani anarv;AZaH
arya B;ojanam
eSAm n;i
bruve pr;eSWam
Ga madacy;utA
aVgirastama im;A
Ar;AttAt cit
r;odasI ;anti
v;qSZyam im;Am
s;aKA duDuvIta
v;astuH qSUZ;Am
avaDIt c;aran
D;AmaByaH ;indavaH
bruvImahi sp;qDaH
v;izvAH aB;i
god;uhaH juhUm;asi
;iyarta marutaH
s;Uryasya razm;iBiH
vaH carAmasi
maTIn;Am et;at
dv;iSaH dasr;A
tr;IZi triD;AtUni
asm;An vay;am
ziznaTaH h;aTEH
IrATAm qtAyat;e
t;am zakr;aH
saty;am adrivaH
marxit;A tv;am
rAy;aH p;oSam
;arcata ;arcantu
agn;im r;aTam
girvaZaH zr;AyantaH
y;e parAv;ati
mar;udBiH B;qguBiH
d;ivam suparZ;aH
vqSaZvasU yuv;am
m;artyaH Adity;AnAm
t;iSWam v;anasya
r;ohidazva z;ucivrata
pr;a nqS;AhyAya
tv;e kS;emAsaH
pAy;uBiH vizvavedasaH
juhotana ;agne
;A etu
aty;Ayam IyuH
praTam;aH yajY;iyaH
karAmahe g;antArA
;Avatam priy;ameDam
apUp;avantam ukT;inam
kSuD;aH aB;izasteH
im;am me
kad;A can;a
;indra kr;atvA
Badr;am-Badram naH
;oSaDIH ;ApaH
asi me
s;uSwutaH y;at
rayIZ;Am st;omam
div;aH juSAZ;aH
;indram ugr;am
;indraH sutap;AH
pur;A p;arIZasaH
v;are Am;urim
mqg;am n;a
vAm ahve
jaVGanAva B;Uri
jAt;avedasam v;izve
dAs;asya tuvinqmZa
jAt;avedasaH agn;iH
adruhaH pAr;am
yajY;iyam yad;A
tv;am asm;Akam
pape p;anye
azvinA kqt;am
av;odevam up;arimartyam
aDvar;AZAm aBizr;iyam
Gqt;At arc;iH
m;ama div;aH
;apAk ;udak
ca vocata
suzr;iyaH narA
;A vivAsanti
y;at v;anasp;atO
vaH ;aGnyAnAm
martyatvan;A anukAm;A
pur;aH ;indra
jagmaTuH k;uha
asi ;asi
v;idAnaH ahnavAyy;am
Ayaj;im tvA
s;omam m;aDumantam
y;oSaZA r;aTam
eS;a Dvasm;A
iva petaTuH
vqtrah;antamaH vid;aH
yajY;am sur;ADasam
naH y;asmE
naH gop;AH
vaH DqS;at
sUut;ayaH vaH
p;qznayaH Gqt;am
t;ABiH naH
;upa yajY;am
daDe s;a
ket;avaH kqSZ;A
kqSw;ayaH y;am
t;am t;ataH
h;avyaH v;AjeSu
dardarImi ;A
y;ABiH s;inDum
n;a D;Atave
te s;avanA
vaH aj;aram
vqtrahan sak;qt
y;at s;UryaH
vay;am ;IzAnam
ah;am huve
n;aBaH n;a
h;otar v;areZyakrato
nUn;am t;at
vajrin avat;aH
;A m;andra
im;e uz;antaH
r;AsaBam r;aTe
vahatam ray;im
qSv;aH ;astqtaH
vqSaZaH y;uDyata
dev;AH te
v;AjeSu naH
kez;iBiH sut;AvAn
zr;avaH sUr;iByaH
s;ADanta naH
kAr;avaH y;asmin
d;urhitaH sy;At
j;iGAMsataH m;AkiH
y;at p;atanti
pr;ayaH v;akSan
n;inISasi m;artaH
;AdityAsaH ap;Akqtim
pUrv;aTA t;at
;aDvaryo drAv;aya
triSw;uBam ;iSam
m;ade madeH
mahIn;Am uS;asAm
st;avate sad;AvqDaH
v;asUnAm ;indram
zat;am dAs;An
y;at purusamBqt;am
Az;iSaH v;asuH
dev;An vakSi
dqX;e cit
ut;a ty;A
apsuj;it t;am
;agne raT;IH
v;qkeZa karSaTaH
jAt;aH pqCat
rudr;eBiH s;omapItaye
asi mah;aH
vIx;u aDArayaH
s;u sv;azvyam
tvA ray;im
sapr;aTaH Card;iH
pr;a s;omaH
asya zoc;iH
vAjayAmasi Gn;an
cucyuv;e t;A
yaCatu mAt;A
nUn;am p;arIZasaH
sapt;a h;otAraH
vipra meD;asAtO
naH ary;aH
z;avase pr;a
azvinA r;aTam
santi sAD;avaH
mahAmaha mah;e
;aDArayan v;izvAH
asm;Akam ady;a
rAy;e qDyAH
qt;aH kav;iH
nah;i sma
puruv;Iram ;agne
mahiS;An kSIrapAk;am
y;am kSoZ;IH
am;Um d;ivam
y;am dev;AsaH
te y;avam
;azvam g;Am
bADate hiraZy;ayena
karZag;qhyA maG;avA
;indra k;aZveSu
;Ize v;Ajasya
vAm uruvy;acastamam
havy;adAtaye s;omam
Ut;iBiH suv;IrABiH
ca vqtrah;A
v;qSZaH pr;ayajyUn
p;ArTivam ;anu
m;Arutam tv;am
ca avatam
r;AjA hiraZyav;InAm
ca tv;e
z;uSZe indra
tv;otAsaH tv;A
qt;asya p;anTAH
nirek;e ukT;inaH
ray;im sanut;ar
tir;oahnyam arv;Ak
y;Advam j;anam
naH Diy;A
arZav;e iS;aH
maG;avA vqtrah;A
n;i sada
;anADqSwABiH Ut;iBiH
bAhv;oH B;UyiSWam
nUn;am zatakrato
dev;A n;amoBiH
gir;eH iva
s;a dyumn;EH
dy;avi y;atante
ugr;aH maG;avA
y;adO v;idAnaH
pur;A nid;aH
h;arI may;UrazepyA
cakSate ;A
;upa p;iba
s;a h;avyaH
ray;iH B;agaH
rAt;iH kSarati
tvA br;ahmaBiH
sukr;atuH gqZ;e
n;a razm;iBiH
navat;im p;uraH
;eke m;ahi
Den;uBiH tr;ayaH
m;aDvaH siYcantu
vaH ady;a
tok;asya naH
pr;ati prAzavy:An
;it ;ataH
n;a t;at
haryat;A h;arI
;azvAH iva
r;atnAni dAz;uSe
suvAn;EH mandaDve
Ut;iBiH y;aH
n;u m;Arutam
ray;im pAvaka
uSaH azv;inA
narA im;Am
gir;A dev;am
sut;asya v;iSZavi
v;izvAH asi
s;u vaso
;indavaH ;upa
te sat;aH
pr;a ihi
gAyatr;avartanim juS;eTAm
n;a vinD;ate
indra s;iSAsataH
ut;a y;AH
sak;qt s;u
c;Arum m;adAya
sum;anmaBiH ant;ar
h;avam pr;a
ay;AsyaH pUrv;IH
samr;AjA sarp;irAsutI
s;amBqtam v;asu
;atiriktam p;ibaDyE
t;at id;am
ukT;inam ;A
dev;AsaH dUt;am
t;e ;udak
Gqtazc;utaH tr;iBiH
pur;UZi s;omaH
p;ibatam s;omam
B;UyaH invati
kqp;A aBiKy;A
;it ;avaH
n;UtnAH ;it
;ojasA v;izve
g;iraH zumBAmi
d;evAsaH ;asti
naH zqZavat
zm;azruSu zrit;aH
k;ayasya cit
;asi parAv;ati
iva sp;azaH
t;aviSIH k;at
;IzAnam v;asvaH
;asti mqx;ata
z;Acigo z;AcipUjana
asm;Akam zatakrato
samasya dUXy:aH
n;u pUt;adakSasaH
ut;a svar;Aje
zat;akratum st;omEH
n;a tatniSe
ahIz;uvam v;aDIt
;ava svarAti
hqZITAH aB;i
s;am apsuj;it
id;am j;agat
;arSanti pUt;adakSasaH
biBqTa tan;USu
r;Asva stotr;e
yAhi mar;utsaKA
stot;A amatIv;A
sm;adaBIzU k;azAvantA
;upastutInAm n;a
yat;asrucaH s;a
p;ari srava
qS;iByaH manIS;Am
sma y;aH
pqT;u Card;iH
t;qSyan avap;Anam
brahmay;ujA zagm;A
tv;am sm;aH
ut;a vAm;asya
;A sut;e
nAsatyA parAv;ati
gomat;Im ;ava
tatniSe s;UraH
Ut;aye asm;Akam
t;ugrye s;acA
jAt;A aB;i
asmE havy;adAtiBiH
savy;am n;a
id;A vAm;asya
d;Azat s;a
yat;IH ;indram
y;at ;aviDat
;A gahi
asm;Akam g;iraH
zuzrUy;Atam im;am
sahaskqta t;am
p;ari caniSkadat
s;omapItaye p;ibatam
iva kany;anAm
vIry:Aya k;am
mah;aH naH
AhuH s;a
eti n;avIyasI
AnazuH yajY;eBiH
dAt;A v;AjAnAm
sr;iDaH ut;a
y;e vAm
n;iH arAma
y;aH indra
jah;A k;aH
v;acaH y;aTA
Ut;iBiH n;avyasIBiH
v;i vqtr;asya
g;amat ;A
Aj;im y;Ami
iva Imahe
uruSyatam pr;a
uBayAv;inam y;at
zakr;aH mqkS;aH
zaviSWa dAv;ane
;apa vapa
te savy;am
v;qSA vajr;I
AnuS;ak ;agne
kqZavat ;arAtiH
parAv;ataH cit
qtv;iyAvatI DIt;iH
;aDrigU id;A
s;urAyAm ;UDar
kav;im iva
tuvImaGa v;izveBiH
sahantya ;agne
vA Ga
qSw;ayaH t;e
h;i zrut;aH
h;avam vay;am
dvit;Aya ca
ty;e ajara
vAm BAgaD;eyAni
vizpate p;arSi
g;iraH varDantu
skamB;ena v;i
mandAn;am ;anDasaH
huvema yat;asrucaH
p;uraMDyA y;aH
pratn;am ;Ixyam
yaho n;i
piba tv;Am
kqSZ;am avatasTiv;AMsam
j;AvataH ut;a
eti niSkqt;am
carSaZIn;Am Gan;aH
s;amBqtasya vA
y;at Im
roSati m;anaH
somas;udBiH somapAH
asy;a s;omasya
y;at mA
aDvary;uH paT;iBiH
v;acaH tan;USu
te vAyo
ant;arikSeZa p;atataH
aDUnuTAH asunv;Am
;atraye him;ena
v;AryAZAm agn;im
dr;aviZam ca
dvay;um ca
indra st;omeBiH
m;aGavan zagD;i
devAH maG;avA
saMy;ataH h;otA
s;inDO y;at
m;anasA sut;asya
manIS;iZaH tv;Am
m;aDunaH d;qtiH
puSw;AvantaH y;aTA
te zr;avataH
;A pr;a
kSitIn;Am ;adabDAsaH
atas;InAm tur;aH
saKy;asya boDi
avasy;uH vAm
ha pOr;am
yad;A kqZ;oSi
p;anTAH agn;im
n;i usr;aH
n;ABiH iva
hiraZy;ayam d;adat
p;OMsyam s;a
ArkS;aH ;anIke
sv;asAraH s;adane
;indra ;asi
h;i n;ediSWam
t;at ;indraH
dIDima ;anarzarAtim
;indra br;ahmAZi
gahi y;aTA
Av;iH y;at
pur;aH g;aye
B;uvanAnAm y;aH
y;at r;oDati
Aha s;uBadram
any;e asm;at
;aDi vocata
marutaH qBukSaZaH
priy;ameDAH ahUSata
;atrIZAm st;omam
vAvqSasva maGavan
v;qSA m;adaH
rAt;ayaH DqSat;aH
aDit;iSWaTaH r;aTam
vid;uH t;eSAm
gqh;am ;indraH
veda j;anima
tuvikS;am te
m;aDye ;A
naH ;indraH
dev;An ;A
s;omam apibaH
s;a m;artyaH
;aDa zrut;aH
maG;onaH eS;a
tat;asya urv;arAm
ur;u ;asti
r;ADasA codayAte
ajananta mAt;araH
B;ujaH ;A
v;i tartUryante
;ojiSWam tav;asam
mah;I pratIc;I
dev;eSu m;eDiraH
yuv;asva p;oSyA
varivov;idaH pr;a
raTy:am sud;AnavaH
v;AjavantA mar;utvantA
sUn;qtAH ;ApaH
girvaZaH samudr;aH
;indraH y;at
eDate qt;e
Diy;A t;uje
;asti arBak;aH
m;anmAni t;uByam
gop;Am s;a
naH ;aVgirastamam
ukT;eSu raZaya
asmE kqZuTa
kr;iviH n;a
v;areZyam havyav;Aham
;ekaH v;iSuZaH
avady;am ;aDi
ha vAm
dr;AGIyaH ;AyuH
s;omaH pUr;uSu
;atrim ziYj;Aram
tugryAv;qDam iSkart;Aram
y;at y;Amam
BUma n;iSwyAH
;it anAz;avaH
tvA g;oparIZasA
h;avAmahe vay;am
karat ;apa
aBavaH z;atruH
vav;akSiTa im;am
v;eviSat v;iSaH
tras;adasyum ;Avatam
;indrAvaruZA sOmanas;am
mitr;am iva
saKy;e t;ava
havante y;eSAm
n;a d;akSiZam
niSk;am vA
ut;a stuSe
r;aTaH dev;ajUtaH
anAha p;arvasu
vaso mah;e
aB;i svara
ray;im vy:azveByaH
gir;A asm;AkeBiH
s;am ;indraH
vAj;inam g;OH
p;iba raTeSW;Aya
gAt y;ena
nazat n;a
vqkS;AH cit
Ga t;at
p;anye ;A
n;AnA h;avante
m;anmaBiH nABAk;asya
puruhUta vAj;inam
DUtayaH nazat
vqSaZvasU yAt;am
naH uB;e
iva s;omam
dyum;An asat
v;AjasAtaye s;a
cit sAhiSIm;ahi
girIZ;Am y;Amam
vav;artati duSw;arAH
;ahA d;ivA
tv;am vaso
m;adam gqZImasi
yuy;otana naH
nah;i te
vAtu arap;AH
yUy;am rAjAnaH
s;omam zrIZIhi
kav;iH ant;ar
yuSm;Adattasya vAyati
;ahetana aneh;asaH
;atraye gqh;am
p;iba daD;qk
n;a vivyacanta
zudD;ena s;AmnA
m;anaH cit
;avIvqDat t;asmE
n;a dy;AvaH
g;aCaTaH ;A
viSw;apA t;Ani
v;AjeSu s;oBarim
v;i dv;iSaH
apAr;aH ;ojasA
agn;iH zukr;eZa
D;ane ;ataH
ca m;anoH
y;ajiSWaH aDvar;eSu
tvA s;am
;apatyam m;anuSaH
rAt;ayaH ah;am
mAy;inaH n;iH
vA B;UyaH
jIr;adAnavaH sapt;a
rAt;ayaH s;a
dy;AvaH kS;AmaH
vIr;aH am;qtam
h;i tvAy;avaH
zvet;A vicakSaZ;A
ut;a ;avasi
prav;AcyA y;A
yaCata y;aH
t;am ady;a
v;enIH ;anu
;iSam dIrGAyo
p;oSam aznute
h;i m;aDyam
kuv;it te
sasqjrire ;aruSIH
vqtrah;A sut;am
ty;am u
sy;At tv;AvataH
ut;a suSwut;im
stuh;i zrut;am
te d;akSam
sr;iDaH seDa
vats;asya gantam
;IxiSva h;i
kaDapriyaH y;at
y;am tv;am
h;avam y;at
divAvaso sm;atpuraMDiH
d;ivam yay;a
pqtan;Ajye dev;AH
aVkuz;aH y;ena
u n;amoBiH
;asqkSi ;anyAm
gir;A y;e
asm;e rudr;A
vrat;A v;aruZasya
ary;aH m;Anasya
t;ava s;omaH
g;avAziram b;aw
;indum ;indrAya
zakr;aH ;aMhasaH
;upastutim Boj;aH
h;arIZAm p;atim
ca pipr;ayat
zvAtr;am ark;AH
;indraH kr;atvA
;avase dev;aM-devam
yaz;asam vasuv;idam
tok;Aya jIv;ase
naH pazc;At
cit rocan;At
y;aH asmE
en;A paT;A
sut;asome aDvar;e
p;UrvAsu marutaH
Avan Gqtazc;utam
;indraH z;acyA
t;apurjamBasya sudy;utaH
pqTivy;Am div;i
;avaH aruZ;apsuH
sUn;um s;ahasaH
v;ipraH dUt;aH
dev;AH up;asTe
asi priy;aH
p;ari varjati
riSyasi n;a
;ApaH n;a
azvinA rAy;A
y;aH te
sma m;anave
purUv;asU manot;arA
nyerir;e Badr;aH
d;akSiZABiH aB;IvqtaH
c;itraH ;it
gqB;A ;indram
hav;iSA viDema
banD;At ;amuYcatAm
vA indra
purukS;um vizv;aDAyasam
viBukr;atum ;A
st;omam ;upa
r;aTam suS;adam
pr;a Iraya
;indraH qBukS;AH
AnuS;ak y;aH
s;u v;qSZaH
ukT;Ani ca
;ekaH v;ajrahastaH
sr;uk eti
v;edena dad;Aza
n;akiH asya
;astaBnAt dy;Am
pray;AZe jAt;avedasaH
s;aKAyaH kr;atum
;ekaH kqSw;IH
qjIS;iZam dUr;e
vid;aH ;indraH
uttar;At pur;aH
m;Ahinam v;ayaH
m;artyasya nah;i
s;anti dazagv;inaH
suganD;inA v;ivAsate
mA pIt;AH
raGudr;uvaH t;eBiH
;etave Avart;ayanti
dyumn;itamam y;azaH
v;iSZuH ;A
arocayat ;indre
havAmahe ;indram
samaha ;qSiBiH
y;e tv;e
vAvqDv;AMsam zudD;aH
usr;AH iva
m;aderaGuH n;a
r;aTe hiraZy;aye
sapt;a saptatIn;Am
;A vaha
samudr;asya ;aDi
j;uSwatarasya kuv;it
naH mandr;A
n;a hAsuH
v;izvA ca
p;iba m;andantu
asmE s;omam
vAyati d;evAH
naH gamat
;adButEnasaH m;A
div;aH m;Anam
;AdityAsaH v;i
;ahnaH azv;inA
kqDi m;A
qt;asya raTyaH
st;oBantaH ;Urjam
indra eSAm
viB;u jy;otiH
m;artyaH tv;am
agAsiSuH pr;a
t;amoBiH indra
sumat;iBiH soBare
dvit;A viDart;ari
s;acA p;ibantam
ih;a adB;iH
pUrt;am Adad;e
aryam;A z;arma
s;a maDyam;am
;ekaH s;UryaH
;A vavqDvam
;ojasA ih;a
mAt;A vizv;avedasA
k;ayA stot;qByaH
sv:armIXeSu y;am
devayajy;ayA agn;im
aVgiraH ;UrjaH
r;aTam yukt;am
t;e mA
tv;am ;IzIya
d;Azati pr;a
uS;aH tisr;aH
G;oSAH ;asqkSata
br;ahmAZi naBAkav;at
harIZAm tv;Am
agn;im kS;EtrAya
tir;oahnyam razm;In
;indram vAjayAmasi
zumBAmi m;anmaBiH
karat ;indraH
pItv;A m;adAnAm
zuBr;AH v;i
t;at s;Uryam
;ahrayam Bin;atsi
somapAH tv;am
vAm;asya v;asunaH
sv;AhAkqtasya tqmpatam
matsati k;at
v;i vizp;atiH
nad;InAm Diy;A
mitr;asya v;aruZasya
yavayasi tv;am
haryazva pIt;aH
gir;A g;Aya
indra vqtrah;antamaH
mah;An asi
iy;am te
v;edati v;asu
vyazvav;at ;anUrmim
sunvat;e stuvat;e
s;am zukr;AsaH
ap;Am r;etAMsi
madacy;utam m;ade
u vAy;uBiH
ay;am sut;aH
Ut;aye t;e
DqSat;A DqSZo
c;aniSWat agne
pUrvy;am y;aTA
Ixate purutr;A
vAj;inam nUn;am
pr;a t;am
trAtar qt;aH
naH yAhi
m;atsva citr;eZa
y;at p;arvateSu
vAyo m;aDu
aDar;At uttar;At
ah;am ca
m;aGavan vqtrah;atyAya
zr;avaH zy;AvIH
s;omasya tqmp;asi
syAt z;ikSeyam
eS;a tuvikUrm;iH
indra t;am
sut;am jy;eSWam
nUn;am vimad;Aya
ut;a g;ave
h;ariBiH sut;am
zociSWa dIdih;i
avaDIt s;a
b;aw sUrya
zatakrato ;aganma
k;Asu cit
naH Ut;I
jIv;ase ;AdityAsaH
agn;iBiH sy;Ama
cikyatuH ut;a
purutr;A cit
sp;arase n;u
nazat aneh;asaH
;avarAn aB;i
;anu Ah;uvaH
zatakrato apAl;Am
;A s;omeBiH
m;artyaH zazam;e
;aDi juSAZ;aH
n;a zat;Aya
arvAv;ati vqtrahan
te vizv;amAnuSaH
pad;am haryat;asya
vAjinIvasU y;ena
ukT;eBiH n;a
Ut;aye arv;AYcam
devy;A sAk;am
r;aTam ev;a
d;evAH ;adaBram
Bara d;akSiZena
sac;anastamA vay;am
manAmahe v;iprAsaH
tv;AvataH ugr;At
vind;Ami r;ADase
gAyati zrut;akakSaH
z;acIBiH s;a
h;i sT;a
vidm;a h;i
t;iSWasi kSay;advIraH
havyav;Aham n;i
;aDa cit
ava ut;a
jajan;uH ca
s;enayA agn;eH
mah;IH ap;aH
y;asya agn;iH
sakS;aZim y;aH
zamAyate qt;asya
ajirAyate v;i
;indraH sut;asya
tur;Iyam ;it
puruSwuta pur;A
deva rakS;asaH
;A sav;am
d;asrA h;iraZyavartanI
s;ahasaH yah;uH
r;aTe ruh;am
CadayaTaH sam;A
stuvanti pUrv;aTA
aMz;avaH y;atra
;UDaBiH y;at
;anqtam mah;An
pracetasaH pratiy;antam
abuDn;eSu r;ajassu
;amuYcatAm n;aBantAm
;upa yAta
vqtrah;antamaH y;aH
div;aH ;A
;indraH n;ikartave
ca Datt;am
vakSataH arv;AYcam
p;ArTivIH ;iSaH
Ajik;qt ;indraH
d;AsaH zevaDip;AH
varuZa z;aMsyam
asm;Akam ;it
naH viSpit;A
;atiTim stuS;e
asTAt dIdiy;uSaH
pqZa kv:a
qt;am sAsAha
y;aH v;izvA
sut;eSu indra
;Avqtam gir;im
praZetar sm;asi
;Ahutim m;artaH
h;otA mandr;atamaH
g;AvaH n;a
pr;a yajYahotar
aGAyat;e jAtavedaH
aB;iSwaye Gqt;am
d;adAti naH
;asmi t;An
AGqZe n;a
D;anam j;ayema
avantu dev;AH
naH yAtam
;it mitr;am
avat;aH n;a
Im AdityAH
aznuhi y;aH
indra qtay;uH
jarit;qByaH purUv;asuH
n;a sIm
caraH ;aDa
m;aMhiSWaH ary;aH
saniSy;uH Ut;aye
yAhi parAv;ataH
p;ipratIm pr;a
m;ayaH naH
stuhi kuv;it
adrivaH m;ayi
p;Iyanti te
;anuSwutiH cakqS;e
naH ;ati
v;AZIBiH azvinA
vaH ;api
tOgry;aH viDat
n;a varti
sumqxIk;Am aB;iSwaye
cit vqtr;asya
dev;AH dUt;am
dasm;At ah;am
v;aMsAma p;qtanAsu
te eti
DiyaMjinv;A m;aDuvarZA
samudr;eSu marutaH
viB;Avasum yajY;AnAm
v;arDanA y;eBiH
qt;asya z;qVgam
gOr;O iva
sukr;atuH ucaTy:e
agn;A n;amaH
asya roSati
Bara saMrarAZ;aH
tara y;atra
aznavat duHz;aMsam
abravIt striy;AH
kqDi upam;am
;indram s;omasya
trAt;Aram azv;inA
tur;am v;acaH
s;aKA p;qdAkusAnuH
jayanti t;am
Im veda
rakSantu visr;asaH
ugr;abAhuH mrakSak;qtvA
Bakt;aye ;upa
;aram gamAma
praj;AH ha
pr;azastayaH s;Uno
s;aH s;a
dev;aH As;A
sah;asre p;qSatInAm
s;omAH ;indram
atiranta y;Amam
sy;A y;oSaZA
saptayaH y;ABiH
ekAdaz;An ih;a
pr;a cara
uB;e h;i
v;izvam ;anu
sudIt;ayaH vaH
yajY;AnAm raTy:e
;Avat t;am
;arvatA s;a
parimAmqz;uH ev;a
;AyuH jIv;ase
Urm;iH m;adan
suSir;Am iva
pUrv;acittaye pr;a
dev;aH dev;asya
sut;asya pIt;aye
j;anAsaH inDat;e
huvema s;a
z;avasA aBiB;UH
mqxIk;e asya
vIry:AZi kariSyat;aH
;astqtayajvanaH g;iraH
tv;am yajY;eSu
naH id;am-idam
sTir;aH r;aZAya
y;at Card;iH
h;anti y;aH
;upa yAtam
tvA ramB;am
braDn;asya viSw;apam
tvA puruSwuta
v;AjaBarmaBiH y;asya
siSAsasi asm;E
puruniSW;AH kSIr;EH
yajY;aH hIx;aH
rAy;e t;am
naH mqxa
yajY;am b;oDatam
;adevaH pUrt;am
DIB;iH manIS;iZaH
aBakSi v;ayasaH
iva sAsah;iH
im;e ;indavaH
div;aH ut;a
brahmay;ujaH h;arayaH
div;aH ;anteByaH
vay;am ;ariSyantaH
aps;u s;Urye
vip;Am ;agreSu
st;omEH yajY;asya
samudr;am iva
;indrasya vIry:am
p;ArAvatam y;at
varDasva s;uSwutaH
dev;am trAt;Aram
idD;AgnayaH ;A
ukTy:am y;aH
vy:uSwiSu y;aH
ca me
c;ittiBiH tv;Am
;avase pr;a
h;i pitv;aH
asy;a vedaTaH
;AviTa v;AjeSu
sasqjm;ahe ud;A
k;aZvAH iva
s;adA h;i
m;aDvaH kSaranti
cit ;enasaH
te v;qSan
Iy;atuH h;astA
vasUy;At dAnunaH
v;arDa naH
kar indra
d;evAH vqD;Aya
kr;atum v;ajram
d;aza zy;AvInAm
purUv;asum s;a
;ava naH
yAtam asmay;U
y;azasvataH ay;am
arvAv;ati zrut;aH
vqka r;ADaH
pur;u puruhUt;aH
DAvata p;qTak
yak;e s;arasvatIm
im;Ani vAm
;arAtiH k;im
tv;e s;u
meD;asAtaye s;a
mah;aH v;izvAn
naH barh;iH
agn;im sudIt;aye
AsAva ;atiTim
Asut;iH c;AruH
tr;ayaH ;indrasya
y;at pr;Ak
aB;i ;ut
naH kad;A
m;adanti dev;agopAH
avayAt;A h;arasaH
r;ajasaH pqTivy;AH
aB;i anUSata
;indra sah;asram
s;Uryam arocayan
r;aTam hiraZy;ayam
Imahe dAtr;am
;A pr;ati
nUn;am buBujm;ahe
Akar;aH sah;asrA
am;qtasya gop;Am
;ajmaBiH girIZ;Am
arT;inaH y;anti
;aruhan qt;asya
n;aviSWayA v;qSZaH
s;arvaH eDate
ray;im gqZ;atsu
naH v;AryA
tv;am s;Uryam
Ga tvA
ary;aH vipazc;itaH
Diy;A avixXi
;A ganta
n;iMsAnam juhv:aH
tisQZ;Am t;e
qjIS;iZaH k;aZvAH
vIr;am ;anDasaH
cam;USu te
v;qSA daDanve
sud;akSam Av;ivAsati
Bujy;um v;AjeSu
im;e r;odasI
st;omEH viDema
vajr;iZam t;asmE
gatam j;anAsaH
viv;ediTa mandAn;aH
up;AraZe im;am
tr;iH vart;iH
somapAH dAn;Aya
s;aptI cit
purud;aMsasA Diy;A
;adravat ;ayaHzIrSA
;asvaran n;ABA
tvA pUSan
;indave Diy;A
r;ADaH te
pr;a yajY;AH
z;aMtamABiH aB;iSwiBiH
y;aH s;qbindam
;upa barh;iH
pur;astAt s;arvayA
AzAte n;a
AviTa tv;am
anAzayaH somap;AH
vA aBipitv;e
s;amanA iva
vAjay;um r;aTam
y;aH naH
kqtn;um mah;aH
v;izvAH aB;imAtIH
hin;oSi D;anAya
maGavan v;azaH
tvA sunv;antaH
s;abalaH ;anapacyutaH
k;alayaH m;A
;amEH am;itram
priy;ameDAsaH asvaran
;antAn mam;e
cit zUra
r;akSati n;aBantAm
havAmahe yuSm;An
naH sumn;eSu
parAv;ataH saKitvan;Aya
y;at indrAgn;I
reB;AsaH asvaran
avit;A iva
;agne h;arSasva
pIt;aye div;aH
z;armaZA pAtam
pIt;aye yuYj;ATAm
;it doS;A
akqpetAm ;indra
iS;Am saKy;e
im;e m;ama
tv;akSAMsi bAhv:ojasaH
aBijY;u ;A
m;eDiraH v;AzIm
ur;uDArAm araMk;qtam
m;aDumAn vAjinIvasU
s;aKyA samiDy;ase
vAjinIvasU maG;avadByaH
jy;otIMSi sunvat;aH
;asi ;upa
ady;a s;amanasaH
narA tras;adasyum
ady;a s;Urye
v;qSZe n;a
santu sUr;ayaH
y;aTA rudr;asya
p;anTAm qt;asya
svad;ayanti Den;avaH
sv;aruH y;eSAm
;indra tvAy;antaH
div;i D;AvamAnam
dev;atAtaye Ap;im
any;aH n;a
satrAs;Aham v;izvAsu
n;a gIrB;iH
h;arI brahmay;ujA
g;omAn ;it
;ABagam pr;a
indra pr;ati
s;adane vqD;aH
z;aviSWAt asti
r;ADaH adarzi
h;arI v;qSaZA
;A ;agre
v;ivasvati s;omam
dev;ahUtiBiH sasav;AMsaH
vAm y;oSaZA
stuvat;e D;Ayi
vIr;am Datte
g;iraH sad;AvqDam
aB;IvqtaH in;oti
pr;a vAm
y;adi me
azvinA hat;am
;adabDAH s;anti
zuBaH patI
t;Ani v;aruZasya
asi div;aH
dehi vizv;avAram
;ABiH viDema
r;Ajate pr;ayaH
v;adan ih;a
y;azasvataH tv;am
kad;A cit
yuve j;anAnAm
azvinA t;ena
arAraZuH g;Am
D;IraH h;i
bADasva mah;An
tvA jAm;ayaH
vqtrah;atyena vqtrah;A
sAsahv;AMsam cit
;attave t;e
y;aH ;Ivat
zat;A zat;am
tvA k;arman
;apa aDamat
y;aTA gOr;aH
y;aTA saMvart;e
brahm;aByaH ;it
h;avam y;am
n;i agne
yAh;i maK;Aya
;AyuH ;agne
;amAya vaH
n;a tvam
mitramahaH ;amartyaH
;arTam g;aCAn
;At u
vA ajir;azociSam
vizv;adevaH mah;An
naH suzr;iyaH
mar;utaH br;ahmaZaH
h;i ugra
;aveH indra
Imahe tv;Am
st;omaH azvinA
;astqZAt n;Akam
ziznaTaH y;aH
somapAH v;izvAsu
aVg;a v;edat
duSw;arAH y;asya
;indra dyumn;itamaH
pr;a pUS;aZam
bqhat;IH aDUnuta
gantam mayoB;uvA
vqtr;AZi jiGnase
divAvaso ;atra
tiratam naH
;astqZAt barh;aZA
sad;AvqDam sv:armIXeSu
n;u k;qtvyAnAm
rAt;ayaH ;ahitena
barh;aZA vip;aH
AviDyat gir;iByaH
madacyutA saj;oSasO
d;Evyam j;anam
;indra zruD;i
h;i sad;qV
;AyuH tArIt
mat;I vAvqDAn;aH
buBujm;ahe z;azvantam
s;Uryam rohayaH
aBy;aYjanam tur;Iyam
y;AH ha
sah;asram z;aMsAH
zr;avat asm;Akam
yemire ;indre
im;AH asya
n;aBasvatIH ;A
zravasy:asya dAt;A
brahm;aZAm qZ;am
stot;qByaH maG;avA
indra yaz;AH
mAnav;At ;aDi
;it astu
vajr;iZe m;aDu
havy;A vIt;aye
pIt;aye ty;An
z;uciH rocate
agn;inA ;indreZa
dev;AnAm niSas;Ada
Diy;A vaH
r;aTAn iva
;ataH azvinA
kSatr;am AzatuH
cakSate s;aKAyaH
p;ari naH
darzat;am Gqt;Ahavanam
pratiD;qSe suj;amBaH
ca naH
k;azA hiraZy;ayI
;A viza
Anaw kakuh;aH
mar;utaH h;avam
vid;at y;at
mitr;asya vrat;A
can;a pr;ati
aB;i t;am
;aditiH naH
naH maK;asya
citr;am grAB;am
Kyat n;iH
st;omaH dUt;aH
sapt;a sv;asAraH
tvA g;iraH
sv;EH s;a
y;aTA ;azqZoH
;ariprA v;qtrahantamA
madati ;anu
yug;A vid;e
z;ara vats;An
gAyata Ayant;Aram
pratir;antO itam
z;UraH ;A
zunDy;uH parip;adAm
t;eBiH naH
y;am duDr;AH
v;edaH ;indra
parZ;inA v;ahat
Az;uBiH yAt;am
ukT;EH vAvqDv;AMsam
aneh;asam prat;araZam
n;amasA ;upa
t;e st;oBantaH
m;AtA pUrvy;am
gop;A dev;A
him;ena Garm;am
vAm Ay;Ane
Badr;eZa z;armaZA
Ut;iBiH n;ediSWABiH
vajrivaH sehAn;aH
ugr;aH ugr;eBiH
iva s;oBarI
huve ;indram
vqZImahe dy;AvAkSAmA
dr;uZA n;a
BuvaH im;am
iva papraTe
gIrB;iH qZomi
kqpayat;aH nUn;am
id;am n;u
m;A v;i
vizv;AyuH ant;ar
;A gamaH
j;aritar vizp;atiH
juSAZ;aH zr;OSwI
y;at Aj;im
Av;qtvat BUtu
ray;im zudD;aH
naH h;ariBiH
nUn;am azvinA
;anUrmim vAj;inam
zaviSWa satpate
naH varDa
sumat;im triS;u
v;iDarmaZe mah;e
ur;avaH t;arutrAH
;indraH v;aruZaH
;AdityAsaH atiSk;ade
saceya j;oSam
pipr;ayasva asm;aByam
puSyati n;aBantAm
cakAra ;indraH
agn;im yajY;eSu
t;ava ;it
rayIZ;Am ;A
n;iH indra
zoc;iSA dev;EH
v;Aje vAjin
j;anAsaH ;Ixate
raTeSW;Aya aDvaryavaH
ih;a iva
;avyayam y;ajamAne
y;at nAsatyA
iva v;izvam
y;asya dvib;arhasaH
indra gov;idam
n;i daDa
me CadayaTaH
nAv;A vasavaH
pUrvy;astutim ;ut
up;asTe ;aDArayat
vanuy;Ama vanuSyat;aH
yuSm;Akam nAv;A
s;a pazc;At
s;adA dev;asya
juS;asva pr;a
dvIp;Ani p;Apatan
u zaviSWa
DIB;iH saparyata
B;uvat v;astuH
vqD;aH supAr;aH
vahanti ant;arikSeZa
v;i dIDayaH
h;aryoH y;aH
tvAy;antaH s;aKAyaH
iva v;anAni
iSema agn;aye
vaso dAn;Aya
sapt;a razm;iBiH
ita u
stot;A me
;anAgasaH vay;am
ukS;aZaH d;aza
m;anO v;ivasvati
g;Am ;azvam
h;i tv;e
vizv;avAryaH havy;A
;atkaH Az;aye
aprat;Ini ;ekaH
azv;inA putr;aH
arvAv;ati ;indavaH
;indram varDantu
z;arDatAm van;ema
p;atanti eny:aH
ap;aH n;i
zrut;aH v;qSaZaH
suvqkt;iBiH tveS;am
s;amidDaH ;ekaH
s;OBagAya saty;am
yamat ;A
vAraZ;aH purutr;A
kav;iH v;ipreZa
m;artAya rip;ave
bqh;at B;AH
anukAm;am p;arA
Az;um j;etAram
zrut;arvA bqh;an
st;omyam n;aram
;ati dv;iSaH
;aTa mah;aH
pr;a ;ajma
s;inDavaH ;ApaH
naH Bava
y;ajamAnAya z;ikSaTaH
kuhayAkqte eS;aH
azv;inA vA
m;anave ca
jyeSWar;Ajam B;are
;aditim D;AmaBiH
;aDukSan ;adriBiH
g;oBiH vAZ;aH
k;asya nUn;am
stuS;e h;iraZyavAzIBiH
t;arema sut;armAZam
ca devIH
staviSyase y;at
;it asat
hit;am arv;AYcam
papraTat z;avaH
mar;utvatIH v;izaH
y;asya dvit;A
Arok;AH iva
aDvar;e ;aCa
;adAzUSwarasya v;edaH
te BAg;aH
brahm;A ;it
Ay;uSu tv;am
kuv;it k;arat
u ty;am
h;i pracetasaH
saMz;izvarIH iva
s;a vaH
s;anti muSwih;A
puruspqhaH yajY;am
;indra svabd;I
vav;akSi t;at
h;arI ;indram
pr;azastayaH Badr;am
BAs;A bqhat;A
;asreDantI v;i
t;at asm;Asu
g;Am n;a
;indram arca
;adabDasya svaD;AvataH
n;a pAp;ayA
agn;eH saKy;am
te nazat
biB;eda bAhv:ojasA
agn;im ;inDAnaH
t;e ;it
pr;a ava
zqZu y;aH
dy;OH indra
kav;iH s;a
s;anA n;avA
te indo
jaya ;aram
AG;oSan carSaZIn;Am
zat;aparvaZA z;iraH
y;aH ukT;A
jahi tv;am
pr;a dAtu
azvinA sanIn;Am
j;anAH m;adanti
tv;am yaviSWa
k;qtvyAnAm nqv;AhasA
r;uzamam zy;Avakam
yujAn;aH indra
tastaBuH zat;am
h;otA pAvaka
;aVgiroByaH ;indraH
;A vivAsa
sud;AnavaH marmqjy;ante
m;advane sut;am
ty;AH asTuH
azv;inA yuyuy;AtAm
y;ABiH g;ozaryam
sAk;am s;arAMsi
;indram jajan;uH
jarante rev;An
jAt;am y;at
BavAti z;aMtamaH
tapatu s;UryaH
pOtakrat;aH sah;asrA
Ut;ayaH parihvqt;A
p;ibanti asya
kav;I qt;asya
citr;azravastamaH y;aH
mArxIk;eBiH n;ADamAnam
v;AjAH asm;aByam
vAm yajY;e-yajYe
abravIt ;indrAya
pratn;ena m;anmanA
y;at maDy;aMdine
str;I h;i
s;omAH tIvr;AH
n;amasA gir;A
sAk;am vAc;A
;arZaH n;a
trit;am jUt;I
;AhutaH v;AzIm
d;ivA havAmahe
;agne ;A
n;AmAni g;uhyA
udv;ataH cikitv;An
p;azyataH qt;AvAnA
B;uvanena vAjinA
p;OMsyam ;ajAtazatruH
st;omasya vIra
asya s;uDitam
m;artAya pr;a
naH rIraDatam
tir;aH t;amAMsi
k;am s;am
indra me
zukr;aH ayAmi
upad;qk ;agne
s;avanA ;it
vqtrah;A gqZ;e
sapr;aTaH g;ave
B;Uri nyqYj;ase
sAk;am s;Uryasya
gIrB;iH ;A
kqZvat;aH pr;a
AnazuH mah;IH
etu som;inaH
y;e arvAv;ati
stuvat;aH adrivaH
y;am AdityAH
s;ADAraZaH tv;am
vEyazv;asya zrutam
y;atayaH tvA
v;aneSu rocate
etu y;aH
kSam;A r;apaH
dev;eSu ;aDi
maGavan n;u
;A yajasva
;atiTim m;AnuSAZAm
n;i jihate
DIt;iH eti
cit tigm;am
tv;ayA yuj;A
triS;u ;A
vqtrah;A parAv;ati
AnuS;ak y;eSAm
dev;atAtaye y;at
kSiy;antaH y;AntaH
siYcata zr;iyam
dAH z;ikSa
Card;iH yuyut;am
zazvat;ISu ;A
Diy;A z;aviSWaH
;A Den;uH
s;inDoH ;aDi
n;Qn pAhi
h;aste Ayas;Im
pIt;aye id;am
;aDvaryo ;A
juSeTAm v;izvA
;indraH varivask;qt
tatanTa t;asmE
vqD;e b;aw
gIrB;iH gqZ;anti
hAsuH ;aGnyAH
yAmi ;Apyam
;akrata zruSw;I
vAvqDuH tv;Am
papraTe v;qSZyam
sp;qDaH azastih;A
vocata ;apibat
v;ajram hiraZy;ayam
mqz;asva zUra
y;ayoH z;atruH
et;A vacoy;ujA
s;ahasrote z;atAmaGa
anayat aj;Am
y;am te
;anu ;indram
svaD;AvataH dUt;asya
;it ;arTam
yaTA g;ozrIte
y;at pqts;u
Ay;avaH samIcIn;AsaH
;ohate saty;am
y;at druhy;avi
zr;avaH bqh;at
m;AnuSaH juSwv;I
pad;am pad;am
Az;uSu t;iSWam
k;arhi k;arhi
eSAm yajY;am
Ut;iBiH v;i
enam jujuSuH
ukTy:A sut;eSu
sy;Am Den;uH
dev;ahUtyE n;aBantAm
vqD;e B;agaH
pAh;i v;izvasyAH
;iSam Dattam
azvinO ;apAk
ut;a sy;uH
asi purutr;A
kAr;iZam vqD;antaH
any;am asm;at
sut;am p;ari
v;ajraH Ayas;aH
s;a indra
uS;asi zuB;aH
y;avasam k;at
;aDqSwam cit
mqc;A ripUZ;Am
v;icarSaZiH atiprazarD;ayat
any;atra cit
;avasA makS;u
;ahar-ahar vqSaZA
dev;A dev;eBiH
;asiknyAm y;at
pr;a gAyata
Garm;am n;a
mAtr;e viBukr;atum
vaha uzat;aH
raTaryataH sAk;am
ray;im asm;aByam
m;ArutIH v;izaH
jigy;uSaH Ut;im
rAy;e vimocana
praj;Asu ;ABagam
param;am jagAma
mA maTit;am
agne tanv:am
duSv;apnyam y;at
cit ;AviTa
;indra zyen;ABqtam
v;aSawkqtAH t;e
vAjinIvasU pr;AcIm
aB;i B;uvanA
m;A u
sTir;am p;qtanAsu
n;aktam ;oSaDIH
vqZe y;AByAm
v;qSA vqSaB;aH
z;aMsyam triv;arUTam
vay;am s;anti
m;aGavan B;Uri
;ojiSWam ;azvyam
iva ;iriZam
;aDi kSitaH
s;UryAH ;anu
D;anAya s;a
s;am adqkSata
sAD;uBiH n;akiH
piba DAn;Avantam
uS;asAm asi
pIyatn;ave m;A
adrivaH ;ava
vAm r;ajAMsi
B;aranta v;ahnayaH
h;avante indra
usr;aH mAy;ayA
vajr;iZam n;a
pr;ati havy;Ani
asya pinvire
up;arimartyam kqDi
nqZ;Am n;aram
asm;Akam k;Amam
;aram te
mAdayiSZ;avaH p;iba
Datte agne
br;ahma vAjay;uH
tr;Ayase dAzv;AMsam
g;iraH raT;IH
v;Ajasya zat;inaH
;agne m;artaH
cit Aruj;am
suSwut;im n;amasA
;atArima kad;A
huve Datt;am
p;OMsyam saty;am
vizv;azcandrAH v;azEH
p;OMsyam pr;ati
duSkqt;am trit;e
jam;adagninA ;A
vqka zat;am
samAn;am vAm
viTur;eZa cit
;arvatA g;amat
sv;AdiSWam Im
sumat;iBiH ;upa
y;ayoH ;aDi
st;omam azvinA
;it anyak;e
pUrv;IH iS;aH
asti sunvat;Am
pr;a pravAs;A
makS;u Diy;AvasuH
y;eBiH ;apatyam
v;ayaH vahantu
pAt;am naH
te mat;im
sUd;ayante ;it
;A can;a
;it vaH
purudaMsasA kqt;am
vizp;atiH zit;aH
Bema m;A
maGavan t;aTA
v;izve varDanti
indra aBiB;UH
z;arDaH madati
sunvat;e m;imIte
daDiS;e tv;am
cakr;am aB;i
v;asuH v;asupatiH
viv;asvaBiH ;adarzi
m;anurhitaH dev;aH
pr;a tras;adasyum
naH pr;a
bax;A ;akaram
;it r;ADase
v;i yOSwam
tv;Am v;iprAsaH
v;arDanti zUra
hUy;ase n;qBiH
iva r;odasI
n;Ama zr;utyam
v;izaH v;izvAH
Ayant;Aram m;ahi
s;a vikS;u
y;aTA vAm
zUra Bojy:am
m;A zUra
mat;im v;i
m;artyam rip;um
m;ahi tveS;AH
tv;aSwuH j;AmAtaram
;indra y;at
same ;api
v;azat y;at
pqtanAS;aham tv;am
ny:ak s;inDUn
v;arDasva an;ena
asm;Akam suSwut;IH
kad;A gaCATa
t;asya dyumn;itamam
can;a rip;uH
eS;aH ;apazritaH
d;ivA n;aktam
aganma vqtrah;antamam
gahi ;A
yuv;am vats;asya
ant;ar dev;An
asm;in ;A
sunvat;i d;akSiZAvati
supAr;aH suzr;avastamaH
;ati zUra
s;aMvqtaH pr;a
adruhaH saMsT;e
v;izvEH dev;EH
durmat;iH asm;at
te s;anti
;indraH brahm;A
harIZAm ;A
nqp;Ayyam y;at
h;avam k;qSZasya
v;Aje ;A
pUrvy;eZa yukt;A
;AhutaH ut;a
rIraDaH ;asreDadBiH
gqZImasi agn;im
rAy;aH ;A
tur;aH gqZIta
m;anave s;amanyavaH
iva adite
pAhi zqZuD;i
g;opatim gir;A
vAm v;AhiSWaH
st;omam ciketa
parvaz;aH yayuH
;indavaH tir;aH
tigm;am n;a
d;ArUZi daDm;asi
;azvam ;it
tigm;am ;ekaH
yATaH vqSaZA
r;ADasA ;anu
v;ahanti v;ahnayaH
m;artyasya z;am
duC;unA v;arDa
As;A g;arBam
tirazcy;AH ;indra
;anarzanim p;iprum
s;Ure ;udite
catv;AraH Az;avaH
mar;utAm iyakSasi
UrDv;A h;i
vipany;uBiH s;a
z;aMsAH ut;a
;Iwwe dUty:Aya
gqZ;atsu DAraya
rudr;AH gqZanta
ay;am dIrG;Aya
ut;a y;aH
;indrajyeSWAH aB;idyavaH
;etazam ;anu
sut;aH p;iba
hiraZy;ayena r;aTena
pAtu naH
C;andyam v;acaH
suv;AstvAH ;aDi
ugr;am ugr;eZa
h;astam varante
;indrasya cAkanat
ca stuvat;e
ut;a ap;Am
Ut;iBiH Ar;AttAt
n;araH v;aso
samiDAn;aH u
y;eSAm ;indraH
gav;iSe dyukS;Aya
s;amanasA sunut;aH
y;aH cak;Ara
s;ahaskqtaH samudr;aH
havy;A j;uhvAnaH
;indrAgnI yuv;am
;it p;anye
tvA s;atvanAm
z;qVge d;aviDvat
putr;aH k;aZvasya
maGavan vipazc;itaH
v;ahate v;asto
sah;asrA y;aH
kqZvat;aH sahasras;Am
t;am j;ane
pr;asTAvAnaH m;A
;upastutim v;arAya
Badr;A s;UryaH
n;i atr;iZam
suSwuty;A ;A
st;omAya pUrvya
naH v;ajrahastEH
;IxyaH div;aH
pazc;At pAtu
pqts;u sAsah;im
r;aTena azv;inA
ca g;anvahi
zacIvaso j;inva
;avaH y;at
viz;i v;izvA
;qkvaBiH zUra
juh;Ava p;qTI
aDvar;e ;indraH
saniSvaZat p;iVgA
asy;a pibatam
ca ;aCa
Ut;aye asm;AkeBiH
aviSwam azvinA
mayoBuvaH ziv;ABiH
zravat pratn;am
candr;aH yAti
;it janiSwa
vaH gir;iH
n;a pIt;aH
vaVk;U v;Atasya
ay;am v;izvAH
r;eBataH s;adA
zr;utyam zAk;inam
dIrG;aH te
zyen;O iva
D;AtAraH stuvat;e
;it h;i
vqSaB;AZAm pUrB;ittamam
kqZuSv;a r;ADaH
t;uBya ;it
;ekaH itT;A
tqpZut;am ca
tar;aZiBiH yaviSWya
pAh;i naH
ajara ;inDAnAsaH
rAy;aH amaMhata
asya s;UdadohasaH
indra ;avaH
s;ahaskqtam zat;amUtim
;ajayaH sp;qDaH
n;a yUT;am
pr;a y;aH
sat;IH ;upa
pUrvy;am pad;am
s;Anu s;aMhitA
gaCatam saj;oSasO
vqZImahe agn;iH
;asi admas;at
y;at Badr;am
v;asyasaH naH
ha tasTO
vay;am pr;ayasvantaH
;udak ny:ak
deva v;asyaH
vipazc;itaH ;ati
tr;iH pUtv;I
n;a y;aH
arocayaH vizv;akarmA
ukT;am can;a
yuv;am k;aZvAya
pr;ati BAg;am
div;i y;aH
v;andamAnaH ;upa
s;aH agne
asat r;aTaH
;anDasaH ;indram
;A yaCanti
jAt;avedasaH v;ipram
B;Umim v;i
;it pit;A
Apty;e y;at
;antamaH yuv;AByAm
parj;anyaH iva
;agne j;aritar
zr;avaH tv;Am
Irayat pr;a
naH v;i
smasi y;uDyantaH
subarhiSaH y;at
;aDvan ;A
indra sut;am
ah;am huvAn;aH
s;omasya kAZuk;A
y;aH sut;eSu
samIcIn;AsaH qB;avaH
;asat ;atra
savy;Am ;anu
;aCa yajY;AsaH
ap;aH ay;am
p;qTak DAs;im
agne yAhi
;anu y;at
rakSastv;ena m;artyaH
;upa iva
bAh;uSu praj;AH
sut;asya devO
z;oca zociSWa
;indrAv;iSZU azv;inO
vaH Apitv;am
boDi naH
dv;iSaH v;i
;avaH m;A
j;uhvAnAsaH yat;asrucaH
DqSZo st;avamAnaH
y;aH s;omam
Ut;iBiH tv;Am
kr;ivim vaD;EH
cikISate pur;A
;ava caSwe
c;akSuSA can;a
vIx;u t;at
sv:ar y;at
qtv;iyam ut;a
namanti c;akSasA
sad;AvqDam stot;A
y;at Adity;eBiH
m;aDunaH BakS;am
devay;avaH uB;e
m;anaH ut;a
zvAtraB;AjA v;ayasA
gaCATa marutaH
;avase ;ahvat
gahi vay;am
sut;AvantaH havAmahe
;iSkarta v;ihrutam
ah;am gir;A
dIdivaH ;A
praTam;aH n;i
rip;uH IzIta
h;i z;azvatAm
h;i dasr;A
sut;asya indra
apIpatat m;anojavAH
havAmahe kad;A
r;aZyasi s;am
suvqkt;im pr;a
iva v;qSaZaH
IziSe sut;AnAm
s;atvAnam qtv;iyam
brahm;AZaH tvA
v;arSiSWAni p;arIZasA
s;omaH Bavatu
naH ;antamaH
eS;aH ;apa
v;ajram bAhv;oH
;aSAXAya prasakS;iZe
naH z;azvat
sur;aTAsaH aB;i
agn;ayaH p;atnIvantaH
r;odasI ;A
aBarat samudr;e
sapt;a qSw;ayaH
rAt;ayaH gqZ;e
sm;atpuraMDiH naH
k;aZvAH ;indrasya
Asn;aH v;qkAZAm
dAv;ane ;anu
t;ava zukr;AH
kr;atvA v;ariSWam
Card;iH agn;im
dad;iH v;asu
;avasi ;ojasA
;qkvaBiH t;am
pqTivy;AH uB;e
n;araH n;AnA
r;ajeSitam z;uneSitam
sahasaH sUno
y;ujyam s;amukSitam
r;aTaH ut;a
sv;azvyam sug;avyam
naH savit;A
azvinA p;urutrA
nInamaH y;aTA
iva tm;anA
iva puSyati
ah;am devi
n;amaH sv:ar
vAc;A ah;am
suv;Iryam Adity;ajUtaH
pItv;I z;ipre
svar;Ajam vqSaB;am
cit DqS;at
pUrv;acittaye t;at
;antamaH y;at
h;avam ;anti
doS;A v;astoH
gAyata p;anye
avap;Anam ;A
boDatam id;am
d;AnUni yem;aTuH
s;otqBiH y;am
parvaz;aH ruj;an
;apibaH sut;am
tasTO am;qtam
inDat;e stqZ;anti
suvqkt;iBiH j;uSwam
m;aDoH n;a
m;anaH yamat
zagD;i y;aTA
svaDvar;e s;a
yAtam div;aH
patidv;iSaH yat;IH
UrZute sv:AhutaH
v;Aje suzipra
st;omeSu cAk;anaH
pqZAsi r;odasI
kS;ami DAs;im
z;acIBiH y;am
n;ityam r;ekZaH
;upa svar;Ajam
sapt;a saMs;adaH
s;omeSu somapAH
ev;a z;UraH
v;Atasya p;iprati
im;Am s;u
aB;i saMn;avAmahe
tr;IZi ;ekaH
indra z;am
;indrAya meDyAtiTe
mahim;Anam h;arayaH
ciketa n;a
puruhUta r;ADasaH
azvinA y;e
;it r;ohitasya
naH Dattam
s;inDum mah;IH
dev;An anaktu
aB;izasteH ;ava
;indrAya saty;am
ay;am agne
n;a jugukSataH
sudev;Aya dAz;uSe
sumn;am tuviSv;aZInAm
c;akSasA meS;am
mahat;e s;OBagAya
indra mIXvaH
;ava draps;aH
v;qSaZaH raGudr;uvaH
pr;ayaH gAyasi
gam;ema ;it
g;opatiH sy;Am
Diy;A ;azvinA
y;e ca
Aditya mah;An
j;anAsaH v;Ayo
jinvatam ut;a
;ariSyantam n;a
nah;i s;aH
rip;um y;aH
vay;am sud;uGAm
p;atI g;antArA
hat;am ca
t;e avata
m;anmanA z;umBAnaH
t;asmE u
im;am s;omam
m;A zramiSma
druhy;avi ;anavi
n;aktam havAmahe
ap;Am ;avaH
;indrAya sotana
kad;A te
gqZ;e y;aH
;arAvZAm v;izvAH
;indrasya s;omAH
c;itra c;etiSWa
pqTiv;I h;avam
vqD;e ;A
pIt;aH h;avyaH
s;aKA me
;adriBiH ;A
pad;am dev;asya
gqh;am itT;A
camv:aH s;upUrZAH
qt;asya j;invaTa
pipy;uSIm ;iSam
aDvar;aH Badr;AH
;aha n;annamat
dAv;ane gam;ema
pUrvap;Ayyam div;aH
;azvavat suv;Iryam
vAjay;antaH purupriy;am
vajrin ;anu
p;iba im;am
iva tAriSat
y;asya sv;AdiSWA
g;Am raTapr;Am
sakS;aZI huv;e
t;at Imahe
n;a s;a
;adabDAsaH sv;ayazasaH
mahy;E maGavan
indra ajirAyate
qgm;iyam ut;a
tanv:A gir;A
darSi g;omatIm
v;qSaZam s;acA
kukSy;oH ;anu
;upa zyAv;Azvasya
v;izaH prasnAt;IH
karat Ar;e
B;Arman z;uciH
vA vqSaZvasU
vy:azvaH ;qSiH
saD;asTAt ;agne
;avAvarIt n;i
kAZv;am m;eDyAtiTim
;A Bara
divij;AH ;asi
iva v;Ate
sy;Ama te
m;adaH zaviSWa
dAn;Aya v;AryAZAm
azv;inA h;avAmahe
;indra rAy;A
v;areZyam t;ava
rakSasv;inaH uB;ayam
ady;a azv;inO
DAraya zr;avaH
y;A sapt;abuDnam
pr;a sapt;avaDriH
v;asvaH ;ekaH
nazat svagn;ayaH
maGavan maG;asya
tiSWATaH azvinA
vaD;EH z;uSZam
h;Ardi tviS;A
s;amBqtAzvaH div;aH
;ahA iva
n;aram saj;UH
divisp;qzam v;Ayo
s;u vic;Akazat
subAh;uH ;anDasaH
suB;Asam zukr;azociSam
p;ibaDyE ay;am
s;UdadohasaH s;omam
t;asmAt naH
vqZvat;e yuD;i
y;at asya
st;omEH iSema
havy;Ani vIt;aye
r;ADase mah;e
sv:arZare ut;a
y;at arvAv;ati
m;andase y;aTA
;ojasA ;indra
avipr;aH vA
sy;Ama sUno
aB;i tv;Am
uB;A d;akSasya
tozase n;a
k;araH t;at
aps;u DAvata
naH k;aH
h;arI ;indraH
;indraH carSaZID;qt
stot;qByaH g;omantam
mAt;A ca
Buj;e v;ayaH
t;asmE s;omAya
pratn;aTA kavivqD;aH
indra asi
hAridrav;A iva
c;arAmasi pOr;aH
naH D;iyaH
yAh;i suzast;iBiH
div;A k;aZvAsaH
naH pur;aH
t;at asya
qtAyavaH yajY;asya
tveS;am s;atvAnam
tvA j;anAsaH
tepAn;aH deva
B;uvaH v;izvasya
y;aH d;ameSu
Br;AtuH ;aBuYjataH
;ekaH s;an
asya h;anavaH
n;a avay;E
yAmi mar;utaH
;apUrvyA ;indra
asya sumat;iH
n;araH ;indrAgnI
Bujm;A maG;avatsu
m;ama ;agne
p;ari Asate
mAt;araH h;anaH
vqtr;AZi haMsi
Ut;aye dUr;At
yuv;am azvinA
zevaDip;AH ar;iH
aKidat K;e
v;Ajasya zravasy:asya
t;asmE ;indram
p;ari dy;AvApqTiv;I
rocan;At ;aDi
;indra s;ADAraZaH
r;aZAya te
v;ahasva mah;aH
pr;aZItiSu ut;a
daha mitramahaH
codaya t;am
zat;am ah;am
dIrG;Aya c;akSase
zUra g;onAm
sunvAna n;a
At;uci vAm;am
;it et;e
turv;aze y;at
h;avam ;astAvi
pr;ayasvantaH havAmahe
same pr;a
j;AtavedaH v;icarSaZe
y;aTA kqz;e
Adardir;aH B;uvanA
raTy:e vay;am
Dehi zr;avaH
mar;utvantam n;a
seDa m;IXvaH
h;i tv;Am
agne ;ekayA
u santya
sy;a zaraZ;e
pAtam v;edasA
pAy;uH duroZay;uH
manuSv;at aVgirastama
y;ABiH kr;ivim
;aBuYjataH mAt;A
j;EtrA zravasy:A
tigm;ajamBAya t;aruZAya
v;anasp;atiH B;UmiH
y;aH duSw;araH
vqtrah;A svay;am
Ut;iBiH nah;i
z;avasA gAtuv;ittamAH
vim;aMhate vidm;a
;indrasya z;armaZi
naH svast;i
vaso pAh;i
te ;apratiSkutam
ut;a tv;Am
;A gatam
iy;am D;IH
v;iBiH dv;A
;urAm n;a
;it g;arBaH
satya somapAH
spArh;am t;at
vicarSaZe makS;u
vAm h;avAnAm
tvA h;otA
avit;A purUv;asuH
;indraH sp;aw
marutaH s;abanDavaH
im;e Adity;AH
cit adrivaH
Dattam praj;Am
v;ajraH g;aBastyoH
rayIZ;Am t;am
puSyati dev;aH
bqh;antaH ;adrayaH
n;a r;ADasA
;it im;e
nqS;Ahye ;indra
sam;ajagraBIt t;amoBiH
AnaMza z;avasA
n;amoBiH Imahe
asya vAraZ;aH
n;i spqza
Irate ;ut
harivaH zrut;asya
maGavan m;eDe
uS;AH aBUt
;udak t;e
tvA saD;asTe
vAm h;avAmahe
gqh;am t;A
uB;e suzipra
naH UrjAm
mad;intaram siYc;a
pratIvy:am n;aBantAm
Badr;am rakSasv;ine
rAjasi sapt;a
sut;eSu girvaZaH
;antitaH v;arUTam
indra bqhat;IByaH
pqtanAy;avaH yaho
tira kqS;e
dade h;arI
Ut;iBiH ;azvinA
s;arasvatIm ;anu
d;ivam n;a
;asti n;a
v;izvAH ;anu
s;a rAjasi
vAc;A gqZe
p;qSatInAm r;AjA
aB;i majm;anA
r;ADyam m;anaH
;atiTiH v;asuH
indra pr;atUrtiSu
saman;A sut;am
t;antum tanuSva
dAzv;AMsam y;am
sv;e saD;asTe
niDIn;Am tr;IZi
r;ADasAm asi
saman;A gir;A
v;Ak v;adantI
s;upUrZAH samAn;e
baBUv;aTuH t;A
d;ivA paz;um
m;A t;at
s;antam Ut;aye
;A Ga
h;i v;izvam
tir;aH cit
n;a samudr;e
vaH vIr;am
asya mar;utaH
pasty:Avati yay;uH
pur;u nOB;iH
vqSwy;A sah;asram
rizAdasaH y;e
;it D;aneSu
;avaH vqZe
m;artyaH t;ava
s;oma rAjan
vA prasr;avaZe
vikS;u ;A
y;aTA-yaTA kqpaZy;ati
s;ahantam Bujy;um
n;Qn hat;am
dev;AH ;ut
kqD;i jaritr;e
pr;Ak sT;aH
Dattam Gqtazc;utam
ca gavyay;A
svaD;ABiH aDit;iSWaTaH
indra kez;iBiH
vizvavAra zrav;AyyaH
sad;AvqDA ut;a
papraTe saty;aH
varDantu vizv;ahA
;asi ;indra
n;avyam s;anyase
devA= BiSajy;aTaH
s;adA pIpeTa
gir;A ut;a
;upa k;aZvasya
vocata naH
juS;eTAm suSwut;im
y;at ;indraH
;aCa saDam;Adam
tv;am asmay;uH
;anUnAH gaBIr;AH
D;AmaBiH asya
pakT;am ;avaTaH
y;at vAm
vIt;aye aB;i
pUrv;acittaye y;ena
v;ayaH n;a
tveS;asya suB;agasya
DqSZo ;indavaH
agn;iH z;qVge
y;aH ;ahrayaH
vy;aYjanam g;Am
;aprahitam Az;um
dAz;uSe ;A
v;izvam B;Uma
pr;acetasam tvA
akSZ;aH cit
v;adate valg;u
ca zravasyat;e
s;omam ;adriBiH
div;i vAvqDAn;asya
y;aH kqnt;at
par;aH gir;A
pr;ayaH zat;am
mAt;araH ;A
v;asu sam;iDA
r;aTEH ;ut
can;a ;A
;aCa n;a
;it DIt;am
Ut;aye urujr;ayasam
v;ipreZa vAvqDe
paT;aH sAt;aye
indra t;at
dev;am dev;Aya
yaCatam avqk;am
g;aBastyoH y;at
AviTa y;aH
v;ayasaH sumeD;AH
maGavan m;eDyAtiTim
dy;AvaH indra
pur;astAt enam
naH g;avyAni
tir;aH r;ajAMsi
vA nUn;am
mar;utsaKA sut;am
sTaH k;uha
mum;ocata sten;am
kqtn;uH ;agqBItaH
p;ari stoBantu
im;e n;AnA
ut;a s;inDUn
st;omena p;ari
vqjy;Ama te
jigAti DqSZuy;A
rAy;aH pUrDi
ur;O r;aTe
d;akSasaH mah;An
yajY;asya devay;uH
;A kSeti
;A ;ugraputre
Bara ay;utAni
Bavatu priy;A
BAraB;qt yaTA
t;adapase t;am
d;Atram can;a
aB;itaH vivizre
naH Ut;iBiH
vqSaZA madacyutA
raZayAmasi v;izvA
k;Amam nyerir;e
bqb;adukTam havAmahe
t;at azvinA
v;i BAti
gaCatam ;anti
dev;An ;aCa
pqTuzr;avasaH kAnIt;asya
iva ;asTuH
t;ava dy;OH
hav;iSmantaH mitr;am
m;artam yuvanta
ohate ;indraH
agn;im ;Anavam
ut;a s;u
h;arayaH deva
qt;asya ;ekam
dUr;am nESwa
gqBAyata s;omam
tripasty;am manDAt;uH
n;a s;atpatim
sapt;abuDnam arZav;am
y;asya dv;ArA
n;a yUTy:Am
ut;a tm;anA
s;adane p;astye
huve h;otAram
v;adAmasi k;im
ukT;e pur;ohitaH
;agne saKy;asya
v;aruZaH triSaDasT;asya
n;a yoDiSat
dasrA h;iraZyavat
tuvikUrm;im qtIS;aham
tvA as;O
p;aruSZi ;ava
;asti daMs;anA
tiSWat n;avam
yajY;eBiH ;adButakratum
DqS;at t;UrZAzam
anUSata stot;uH
vaH ;atiTim
azvinA DIB;iH
sut;asya pUrvap;AH
maG;avA purUv;asuH
asTuH ;anirAH
te m;aDunaH
naH v;izve
s;aKA ;azvAvat
bADit;aH viz;A
daz;aBiH sah;asrEH
v;izvA svapaty;Ani
vrat;am ;uhAnAH
pUt;adakSasA s;aKAyaH
praZetar ;aDi
t;Urvasi it;aH
agn;im n;a
vA k;IjaH
jAt;avedasam y;aH
;ut g;AH
v;apati dAz;uSe
;A dardirat
Irate ;asmE
nqp;Ayyam vart;iH
mAt;araH kav;im
v;ahasva s;u
Bava hqd;e
;iSam ;ava
y;aH u
;apa ;amIvAm
n;a putr;aH
naH dev;aH
zat;A ca
dadAtu vAj;inam
saKAyaH saptayaH
y;asmE ark;am
sv;am oky:am
mahn;A r;odasI
h;i s;anti
kam ;IxyaH
n;a DAyi
n;qBiH s;ima
s;AmaBiH t;am
s;omam sota
hqd;A y;uvAnaH
n;akiH t;am
sv:AhutaH n;avIyasA
stuvImahi ;upa
v;ipreZa s;an
vid;AH B;agam
zaMsata avakrakS;iZam
u tv;Am
r;aTam suk;aram
;ejati ;At
bAhv;oH indra
tisQZ;Am saptatIn;Am
vqtr;asya tvA
drAsat aB;i
k;at ha
aB;i ;asti
ziv;aH dUt;aH
g;oBiH iva
t;anaye z;azvat
triMz;at ca
hiraZy;ayA ut;a
s;a prAvit;A
purutr;A h;i
gIrB;iH vipany;avaH
parid;IyaTaH DiyaMjinv;A
zatakrato vicarSaZe
dAn;Aya z;ikSasi
Buj;im huve
ca tqpZut;am
;arvantA s;acA
zqZ;otu zakr;aH
vqtrahantama y;at
;upa drav;at
AnuS;ak pr;a
dAn;Aya cod;ayan
gamaH ;indra
can;a m;artyaH
t;anaye sam;atsu
vAvqte tasT;O
vqSadaYjayaH v;qSZe
vIt;aye gaT;a
pitqv;at n;avIyaH
tok;Aya z;am
p;ari ;ariSwaH
qjr;eSu ;aruSI
adarzi ;ahrayam
n;Akam ;A
satsi n;amasA
B;USati zrut;aH
p;ari dy;Am
k;aZvam ;Avatam
mah;AnAm dAt;A
v;aDar dAs;asya
vqZImahe putr;aH
h;iraZyasaMdqzaH d;aza
zrut;aH narA
v;izvA rUp;AZi
daDe y;aTA-yaTA
p;qtanAsu sAsah;im
vivAsati nad;am
s;inDavaH anukS;aranti
;A yamat
jAyate D;armaZaH
;A vivAsati
s;a praTam;e
;adrayaH v;i
t;ABiH dAzv;AMsam
ay;am ap;Am
y;at uSaH
r;aZyA s;usaMskqtA
vAm ih;a
nigr;aBe upav;idA
;aBinat val;am
asy;a dr;ava
indra s;omAH
y;aTA vid;uH
kSoZ;IH anucakrad;e
jIv;ase soma
zayate udn;A
;indraH vAvqDe
pqCy;amAnA saKIyat;e
prAzUn;Am asti
prav;Acyam indra
suzipra g;omati
;avIvqDat vaH
Danasp;qtam rAy;e
raZa s;am
y;at ah;am
h;otAraH t;am
sunvat;aH t;aTA
atItape D;anuH
y;aH ;ojasA
dev;An etu
qc;A gir;A
saparyataH uB;e
d;azazipre d;azoZye
dev;eByaH p;ari
yAh;i sum;anmaBiH
n;qBiH y;aH
dAs;apatnIH s;a
Ut;ayaH v;izvAH
zukra m;anmaBiH
carSaZIs;aham vidv;eSaZam
h;avam maGavan
cikit;uSe j;anAya
indra g;omataH
;A t;uByam
stuhi h;otQZAm
dvib;arhasaH bqh;at
vizv;agUrtaH ariSwut;aH
naH s;ahantA
pqTiv;I ca
sah;asram ay;utA
;aGnate v;iSZave
p;arvatAn y;at
praTam;e vy:omani
;arSantu ;ApaH
yuSm;e vAjabanDavaH
vasuv;idam ukSaZy;uH
t;A te
tan;USu yetire
B;Uri dAv;ane
n;a parSaTa
t;am hUmahe
vy:omani dev;AnAm
DIt;ayaH agn;eH
kav;iH rayIZ;Am
n;Ama yajY;iyam
div;aH ;aDi
im;am juSasva
saj;oSasO uS;asA
;atiTe s;A
vA pUrD;i
zat;avAjayA iS;A
vakSataH zat;am
agne n;a
tv;am raTAs;ahA
y;asya zrut;arvA
pr;aZItayaH pUrv;IH
m;artaH ;aviDat
vAm ;avaH
pr;a Bara
purUv;asuH purasTAt;A
AGqZe n;ityam
parAk;At pUrv;IH
;anu p;UrvAZi
pr;a dyumn;Aya
vasavaH ;ati
hit;aH dyumn;I
;avaH n;a
t;uByam s;omAH
ut;a vA
raTyaH vAm;am
t;at turv;aze
h;i D;unInAm
g;avAziraH s;omAH
avixXi p;uraMDyA
v;ahatam p;IvarIH
devi sUnqte
c;anaH Ar;At
Diy;A k;at
viD;antam y;ajaDva
asm;e Dehi
candr;amAH iva
naH ava
t;am vay;am
k;utsam atiTigv;am
brahm;A iva
d;aza pr;ati
pr;a vIr;am
vIx;avaH y;at
hanati vqtrah;A
saMs;adam v;iSUcIm
agn;iH bahuD;A
p;Apatan t;iSWat
;avAMsi ;A
zoc;iH asTAt
tvA sut;AvantaH
t;anayAya yAtam
varivov;ittarasya v;izve
s;omasya vizv;aha
g;omatIH ;iSaH
vizv;amanasaH Diy;A
naH purur;Upam
durit;A ;ati
mahat;IH ap;aH
many;um j;anasya
y;e devAsaH
mUrD;A kav;iH
am;qtasya n;ABiH
Ut;I vaH
mah;e c;Arum
z;azvantam h;i
carSaZIn;Am y;AtA
;indraH s;Uryasya
v;acasaH baBUv;aTuH
cake k;am
vA div;aH
D;IraH pr;a
pUrvya v;asvaH
;anDasaH avit;A
uB;A yAtam
svit t;atra
Gqtazc;utaH t;ABiH
tvA n;amasA
vaDIH ;ava
uruc;akrayaH aneh;asaH
Gn;anti h;anti
cit uruc;akrayaH
;anABayin rarim;a
h;avate vAjinIvasU
naH suv;edam
dev;I z;uSmam
n;akSAmahe vqD;e
te indra
vA zakra
mamandat tvAy;A
vaH marutaH
duC;unA uB;e
majm;anA ;A
suzipra harivaH
;it mand;I
v;AjasAtaye pr;a
BrAtqtv;am ;A
;AyuDam z;uciH
;amatim ;qDak
iva Azata
juhv:aH m;ama
qt;AvA yajY;iyaH
Aj;iSu sv;eSu
vipany;avaH v;iprAsaH
ev;a t;am
naH h;otA
sut;AsaH mAdayiSZ;avaH
rocan;A d;aDat
;akramuH vid;at
te godatra
vqZak B;ava
vajrivaH Bqt;im
yajY;AsaH yantu
viBr;Ajan jy;otiSA
yajY;asya aDvar;asya
vaso ;agne
ut;a asm;aByam
gaBIr;AH m;adAH
pAkatr;A sTana
y;ena c;aSwe
y;aH pUrB;it
carataH ;ekayA
iva zqZutam
pUrv;IH ut;a
kSap;aH v;astuSu
h;arI v;qSA
sut;AsaH santu
t;adannAya t;adapase
zaP;am y;aTA
titviSe uB;e
trit;e t;at
v;izvasya Ga
Im anD;aH
y;am g;otamAH
g;otamAH ;ajIjanan
v;Atasvanam kav;im
t;iSWat duC;unA
t;A vajrin
sUyate t;asya
ay;am azv;inoH
p;aridveSasaH aMhat;iH
mahim;Anam ;Azata
parAv;ataH y;e
dAs;e balbUT;e
dAz;uSe Adity;AnAm
v;qSA u
aB;iSwaye mitr;aH
girIZ;Am saMgaT;e
paT;aH c;akSuSA
iva niv;atA
mUrD;A div;aH
iva ket;avaH
girIZ;Am sn;uBiH
p;Urvyam y;ajiSWam
vocata pUrv;IH
ukT;EH AcucyuvIm;ahi
j;ayatam ca
ut;a m;artyAsaH
patI pAt;am
mandr;A ;iSam
u mar;utvatIH
h;i vid;aTe
s;ammizlaH vIry:Aya
hant;A d;asyoH
piMz;ate sUn;qtABiH
cit miS;antA
n;AsatyA yuv;am
jmAy;antam Iy;atuH
qt;asya v;AhasA
stot;qByaH ;indram
dIrG;atamAH juh;Ava
arocata div;i
ur;u sPir;am
vAyo mah;e
ava tv;Am
sumn;Aya vartayAmasi
Ad;izaH s;UraH
sumat;O vAj;inaH
p;urutrA v;qtrahantamA
v;izvAni aB;i
asm;aByam Ut;aye
;A vide
ganDarv;am ;astqtam
s;am g;avAziraH
vqtrat;Urye ah;am
;aBIrvam ;IzAnam
g;omat h;iraZyavat
priy;aH ArjIk;Iye
BeSaj;am v;izvam
;arca vid;uSwareByaH
rAt;im ;adevaH
vAvqDe iy;am
avit;A viD;antam
h;avam n;iH
tvA nUn;am
somy;asya soBare
azvy;aH pqTuzr;avasi
nem;im qB;avaH
pr;ati ;it
z;avaH d;aza
tv;am mahIn;Am
zakr;am aB;iSwaye
t;e syAma
;anu te
vasutvan;A s;adA
naH divy;AH
z;arma sapr;aTaH
yAhi ary;aH
boDatam juS;eTAm
Erayat sqj;an
diDiSema gIrB;iH
h;arI h;iraZyakezyA
taviSIy;avaH s;a
t;at Gqt;At
citr;ayA Diy;A
ark;asya h;omani
s;A naH
r;AyaH bqhat;IH
ca z;atrUn
ukT;eBiH jarante
m;artAsaH Ut;aye
jinvatam n;Qn
azvinA pit;uH
zr;avaH cit
gahi asm;e
zuBrayAvAnA yukSv;a
v;izve sat;omahAntaH
v;ajrin v;iSvak
z;uSmam tur;ayantam
ay;am asmi
vqkt;abarhiSaH hav;iSmantaH
cit vaH
;A m;artyeSu
yaviSWa dAz;uSaH
iva p;azyataH
;AyUMSi tArIH
saty;am tveS;AByAm
ap;aH suS;ome
;indre G;oSAH
mA S;aw
jy;otiSmantam ketum;antam
;indraH kqZotu
g;Am ;A
y;aH havy;Ani
d;AsaTaH ray;im
u voce
dev;AH t;Am
adrivaH qt;At
saMvart;e ;amadaH
r;aTAya p;anTAm
yuj;A vay;am
saKy;am ant;ar
;ojasA mar;utvantam
daz;asu bAh;uSu
Bajanta meh;anA
zrut;am ;it
vAvqDAn;AH usr;AH
purutm;Anam k;aZvAsaH
;azvyA havy;A
sm;asi pr;a
g;Am BAg;am
;indram ukT;Ani
s;omAsaH ;aDi
Bara ray;im
t;u h;i
pr;a devay;antaH
;avantam ;atraye
naH g;avye
namasy;uH ;A
Gqtazc;utam ;azvinA
v;i yantana
daDe havyav;Aham
j;amBasutam piba
n;a j;aXavaH
;qjUnasi y;aH
svAdurAt;ayaH qjr;O
sunavE tvA
atakSma jIv;ase
iva vajrin
pUrv;IH ;ati
prayant;A boDi
v;emi tvA
svaDvar;aH m;A
m;ama zAstr;e
k;am t;at
pravqdDa satpate
y;at sat;I
s;omaH ;qSiH
dadB;iH v;anAni
;ojase mah;Antam
any;asya r;aZyati
qZ;akAtim ;adAByam
AsaVg;aH agne
g;oparIZasA mah;e
m;adaH v;qSA
s;anti gop;AH
n;a devayo
zrut;am vipazc;itam
te n;u
t;am ;A
kqDi p;iba
bahup;Ayyam azy;Ama
kave ;agne
v;AjasAtaye gqZ;antaH
br;ahmAZi vqtrahan
ugr;aH s;an
n;apAtam Gqt;akezam
v;AjeSu puruhUta
zr;utyE upAk;e
DqSZ;ave z;avasA
tricakr;am suK;am
pr;a aDvar;e
trit;e C;andaH
h;avam vasUy;avaH
dv;eSaH v;i
;ajEH sv:arvatIH
s;aKe viSZo
pOr;AsaH nakSan
ca yUT;A
vav;artat rAy;e
asm;aByam vizv;azcandrAH
;indrasya vAvqDe
;aDi B;Arman
yAta m;arutaH
t;An vandasva
saKy;am An;aMza
pr;acetasam y;am
zacIpate Badr;AH
s;Aman tapata
;A d;evAH
mitr;Av;aruZA samr;AjA
tvA DanaMjay;am
y;ena v;aMsAma
v;acaH s;a
s;inDUn ;indrasya
yaCantu me
p;uram cariSZv:am
s;avanAni vqtrah;A
zudD;am zudD;ena
y;at div;i
mah;AntA mitr;Av;aruZA
kS;uDam ;agne
u t;at
y;an ;ayaH
viB;AvasuH sy;Ama
pArayAti svast;i
yajAmahe z;aviSWam
daz;aBiH viv;asvataH
arcata pr;iyameDAsaH
vizv;aBAnuSu v;izve
vaso vasutvan;Aya
Card;iH y;e
n;a j;ane
AnqcuH asm;e
t;ava kr;atvA
;upa stqZItam
s;aKyA saceya
y;onA niS;IdaTaH
pr;ati bruvImahi
t;A mAt;A
te B;Uri
y;ABiH kAZv;asya
dUt;am v;areZyam
makS;u t;Uyam
indra saMs;adam
v;i cit
jIv;An naH
zAstr;e any;asya
BUtim asm;Asu
qjr;O indrot;e
asya s;amBqtam
smasi tv;Am
s;otum cakrire
aVkte hiraZy;ayam
te k;im
raMhayante Az;avaH
vasUy;avaH v;asupatim
gIrB;iH havAmahe
j;anAmi suSwut;im
u asmE
p;unar vay;am
dev;am Ixe
p;anyAMsam jAt;avedasam
dAz;uSe avit;A
papraTe qt;am
h;aste ;AyuDam
ugr;aH cakrAma
tur;AH n;araH
tvA vizantu
asm;E ;ApaH
D;AvamAnam r;ohitam
vqtr;am parvaz;aH
v;astrA iva
asm;Akam tvA
tv;Am nakSanta
im;A juSasva
niSw;uraH s;am
;A ISate
s;antam anarv;AZam
zqZ;otu pqTiv;I
Dqt;avrataH h;i
vA devA=
anucakrad;e zagD;i
;aDa tv;am
;avqtam barh;iH
yukt;A v;ahniH
same y;aTA
pOrukutsy;aH paYcAz;atam
agn;im inDat;e
iva p;ariSkqtasya
qB;avaH yaTA
ut;a ty;at
aB;i vraj;am
h;arayaH indra
s;amBqtaH s;abalaH
m;A ;A
gam;ema g;omati
nqt;uH mah;An
;asi ;ekaH
viDart;ari h;astAya
y;uvAnaH ;A
D;armaBiH y;asya
ih;a vajr;iZam
;qcISamaH OrZavAB;am
sudAnavaH y;aH
;A uB;e
spqhay;Ayyasya rAjan
aryam;A Adity;AsaH
;odatInAm nad;am
;IzAnam rAy;aH
yajY;eBiH Imahe
stuvat;aH azvy;asya
parid;IyaTaH ut;a
mar;utsu vizv;aBAnuSu
s;amanyavaH v;izve
d;urAzIH n;a
vahasi haviSk;qtaH
dy;Am t;at
k;Ani cit
tv;am soma
IxiSva y;aH
ark;iZI rUp;A
asy;a pItv;A
asi sp;qDaH
ricyate s;a
n;a vqSw;im
h;i v;oXA
nikt;aH nad;ISu
narA viv;akSaZasya
t;e jAnata
;agohyaH gir;iH
ant;arikSe ;A
dev;atAtaye y;aH
s;Amne p;arA
Ut;ayaH p;ari
t;A valg;U
somy;am n;Ay;am?
boDi me
pr;a u
t;am h;i
kqZuhi d;Evyam
y;at ha
zIr;azociSam agn;im
raTeSW;Am ;A
deva kqSw;ayaH
p;OMsyam y;am
y;e draps;AH
vqD;e n;iH
r;aTam s;a
samudr;am udv;ataH
pr;a z;avase
n;u any;atra
aBiB;UH asi
te vart;A
Danas;AH ;akSitotayaH
yemim;a y;A
vaso ;At
vAjinIvasU pr;ati
kSarati sunvat;aH
p;atim d;akSam
vipazc;itam h;arI
n;a roSati
sudAnavaH ;AdityAH
sady;aH jajYAn;aH
sakS;aZiH y;aH
n;icakrayA n;araH
pr;eSWam u
n;qByaH ur;um
g;iraH br;ahma
ih;a ;ut
seDa nah;i
;it t;ava
kuv;it aVg;a
;it dev;atAtaye
h;i avit;Aram
Aditya h;avanam
codayanmate jy;eSWam
sahasvaH Imahe
tok;Aya t;anayAya
v;asurociSaH ;ojiSWam
s;anitA kqt;am
pr;a yAta
nqtavaH rukmavakSasaH
;ekam putr;am
yantam ;adAByam
anUSata ;indra
dev;eSu D;iyaH
sAsahv;AMsam yuD;A
h;avyaH v;izvAsu
sumat;im n;a
d;asmyam v;acaH
havyav;Aham ;upa
ca agne
d;azagvam ;aDrigum
y;aH ;eSi
v;i rocan;A
p;Urvyam ;A
v;ipraH k;Avyena
sut;e gamaH
im;A jaj;Ana
zr;avasA y;Advam
y;ujam Badr;AH
pOr;am ;AviTa
bqh;at pqT;u
g;aCAn ;it
p;iba s;upUrZam
vart;A asti
rAjAnaH k;am
gatam vqSaZvasU
d;At s;aKA
sah;asrA ut;a
m;andase s;am
azvinA Datt;am
siYcata p;ibAti
j;anaH y;atra
purUt;amam ;aCa
Im itT;A
ven;AH ;aruhan
saty;aH s;atvA
indra sUn;qtA
k;aZvAsaH gAt;a
vizv;aDA atanat
vaDIt n;amaH
vart;iH yAti
iva pr;a
j;uSwam g;irvaZase
amanmahi DIB;iH
iS;A m;aMhiSWA
kavitvan;A kav;I
azvinA ;iSaH
uruzaMsa D;IraH
karataH azv;inA
v;asu ap;AvqZoH
roSati m;aDvA
gIrB;iH raTy:am
m;andantu DqSZo
jan;uSaH p;ari
;ati ;it
tvA mandantu
Ga gamat
k;aZvAsaH tvA
r;aTena pqTup;AjasA
sumat;iH vAm
prav;atvatIBiH Ut;iBiH
brahmadv;iSaH vanaH
n;aktam ca
m;aMhiSWA vAjas;AtamA
saMD;im maG;avA
ady;a saD;astutim
Bara suvit;Ani
div;e-dive ;ojiSWam
n;amasA hav;iSmatI
m;andase asm;Akam
svast;aye aneh;aH
amqtAH ;amandIt
p;oSyam ray;im
v;ajram ;indraH
s;am BarAmasi
vIr;asya Ap;qcaH
z;azvat Ut;IH
;A havy;A
vAm pur;A
y;aH gAD;eSu
div;aH ucc;arAtaH
anUcAn;aH brAhmaZ;aH
vid;e t;at
s;am v;ajram
ukT;inaH ;anu
;asti marxit;A
vit;iSWase s;a
gAyatr;EH carSaZ;ayaH
Card;iH vats;Aya
aDvar;Aya p;Urvyam
aDvar;Aya t;iSWasi
sT;aH ;aDi
gir;A purutr;A
v;iBUtim r;ADasaH
mit;ameDABiH Ut;iBiH
siSAsati prav;Acyam
kqZuT;a jIv;ase
;it ;anuttA
barh;iH tasT;O
;anu n;a
durg;ahasya me
aruhat n;aBantAm
zatAmaGa v;asyAn
tv;Am h;i
C;andaH n;a
zitipqSW;A vahatAm
in;aH v;asu
praTin;A z;avaH
naH vAjinIvasU
;A ca
rAsate vizv;agUrtaH
div;aH ;antAn
m;adaH v;areZyaH
suvit;Ani zatakrato
viDat samudr;e
v;izve vEzvAnar;AH
indra mqx;aya
y;uvA s;a
sv;e kS;aye
;A tatanTa
san;At ;amqktaH
z;aMsam eSAm
AvaH cakr;asya
y;uvAnam vizp;atim
v;i bIBiSaTAH
;apibat y;asmE
gOr;aH ap;A
sadaH ut;a
n;a ;ut
nidr;A Izata
Bin;atsi ;adrim
v;ahantu s;omapItaye
caram;aH t;at
pr;a s;aH
Bin;at ny:ak
tv;Am ;ut
t;ava Ut;iBiH
s;a ciketa
st;omaH v;AhiSWaH
divisp;qzam hiraZy;ayI
n;a r;odasI
viprO ih;a
zrut;aH vaz;I
sammimikS;aTuH ev;a
stotr;eSu daDire
te daDAmi
asm;at mqg;am
h;otAram carSaZIn;Am
tAriSat t;at
svaDvar;aH h;otA
y;A vqtrah;A
rizAdasaH d;evAsaH
z;ucayaH s;am
gqBZ;anti jihv;ayA
t;A kumAr;iZA
pr;a sma
rAt;ahavyaH svaDvar;aH
karat z;am
duhe y;A
dIdayat v;asu
mah;aH vAj;inam
nasanta jAm;iBiH
v;izve dev;AH
raZaya ih;a
ih;a kSayat
dazasy;a naH
tv;am varo
;qSiBiH barh;iSmadBiH
vqtr;asya m;armaZi
;indram vqtrat;Urye
;anUSata pr;azastaye
v;eda Bqm;am
vqD;aH p;atiH
puruprazast;am Ut;aye
vA maDy;aMdine
y;adum savy;Am
h;i vIr;aH
;asureByaH stot;Aram
s;am asya
;aTa y;at
kqZ;oSi indra
sapr;aTAH asi
indra pr;Ak
;etazA yuy;ojate
dyug;at indra
qBukSaZaH d;ame
yAmaya im;AH
varDantu azvinA
zat;am ;uSwrAn
bqhat;aH tira
;indra g;omat
zat;avantam sahasr;iZam
triSaDasT;asya j;AvataH
;adAByam iy;am
suv;Iryam sv;azvyam
y;aH mA
y;at ;atti
zaviSWa s;avanA
indra DarZas;im
pakS;A iva
mah;An ugr;aH
gaDi priy;aH
sacaTy:am qtAvaso
m;A riSaZyata
y;e indra
vqtr;am c;iketaTaH
saparyat;aH n;amoBiH
d;Azat ;aditim
y;at v;Ak
zat;am z;unaH
pAvaka y;akSyaH
vrat;Ani AdaD;uH
me aBipitv;e
vIry:A kqt;Ani
;anu zUra
tvA agne
;aDi svar;e
;qSIvaH z;acIvaH
apibat sAk;am
h;i y;aH
y;aTA m;anO
t;am gAyatr;EH
vA ;AryAt
tozaya B;Uri
Avan ut;a
;A h;otAram
s;a pakSat
y;avamat ur;uDArA
sat;A s;aKA
iSe st;avAmahe
;akSitam aBy;Aram
im;e s;omAsaH
h;i stomav;arDanaH
;ahAnAm t;O
n;Ay;am? ;aCa
v;izve ary;aH
sazcasi dAz;uSe
yanta naH
azvinA vats;aH
somy;aH gir;A
tv;am r;AjA
n;i codaya
ihi pur;aH
vaH sur;ADasam
t;A vAm
priy;am ;indra
B;qguBiH sacAB;uvA
;aGnyAnAm DenUn;Am
;iSam vay;am
atqZat abuDn;eSu
svaDvar;aH ;A
B;Uri kad;A
vAraZ;aH urAm;aTiH
aDivakt;A s;a
nAry;asya d;akSiZA
;azveSitam r;ajeSitam
tanv:am pipr;ayasva
satpate ukT;e
n;Avam ruhema
samr;Ajam carSaZIn;Am
naH gaDi
;enasaH d;evAH
qtay;uH tvAn;idaH
mar;utaH sud;AnavaH
s;u naH
vAm ;adriBiH
madacy;utam purukS;um
;agaCaH rocan;am
;AzIrtaH daDn;A
;ava tv;Am
dAzn;oti n;ama:uktiBiH
sah;asravAjayA ;ayAma
Ap;qcaH y;AH
s;adA vaso
me indra
vqtrah;A Buvat
vacov;idam v;Acam
vizp;atiH t;asya
same y;at
jajYiSe satr;A
Buvat aB;i
;it ih;a
k;Amyam v;asu
t;asmE sah;asranirZijam
v;i vqtr;am
agne m;ama
sur;ADasam ;IzAnam
tr;ayaH k;ozAsaH
zudD;aH mamadDi
t;at mA
ugr;am satr;A
s;aKyuH pad;e
v;aruZAya mar;udByaH
ah;am s;UryaH
samudr;e ;aDi
j;AmAtaram vay;am
nazat tv;otAsaH
naH t;Uyam
caSwe v;i
v;i pIt;im
n;a tv;Am
yoSat ;A
v;icetasam ;indram
id;am me
puruhUta k;aH
s;omaH indra
rudr;AZAm duhit;A
tv;am ap;aH
p;arSaTaH ;ati
z;acIvaH n;Ay;am?
an;A j;anaH
y;at zuzrUy;AH
k;asya svit
durmatIn;Am ;indra
sv:arZaram k;at
pajr;Aya s;Amne
;Ahitam t;ena
y;aH v;edena
viBr;Ajate Gqt;EH
;IzIya v;asvaH
p;arijmAnam nIc;InabAram
vAjay;antaH ;indrAya
any;at vAm
tuc;e t;anAya
;A namasva
indra ;indavaH
asi yuD;A
suk;qtvani suk;qttarAya
z;azvat h;i
;ut Im
pr;Aci prayat;i
z;am v;AtaH
Ut;aye yuDm;am
BavAsi avayAt;A
juSAZ;aH aVgirastama
r;oDati kS;ami
vaH ;odatInAm
y;aCatam yuv;am
n;a p;AtrA
pUrvaj;AH ;asi
saj;oSasaH dev;AsaH
sAmrAjy;asya sazcima
;A r;aTam
Az;iram en;Am
vahantu s;aptayaH
siYcantu ;adrayaH
saj;oSasaH d;evAsaH
dv;A cakrAte
y;aTA dad;iH
asm;e sut;asya
ava pazc;At
daDe ay;am
s;a naH
dad;Aza m;artaH
y;am ark;AH
svay;am cit
pAtu ap;aH
sedire nah;i
gIrB;iH zrut;am
uB;e doS;A
jy;otiH sam;atsu
mAt;aram k;e
toz;AsA raTay;AvAnA
ihi c;erave
johavImi maG;avAnam
naH karataH
gir;iH n;i
iva v;aMsagaH
v;izvA d;ayate
h;i vAm
nah;i tvA
pqTiv;Im v;i
vAm v;ipraH
DIB;iH B;uvanena
tisr;aH parAv;ataH
tuj;A pur;aH
s;ima pur;u
s;am didIpaH
n;a sv;aDitiH
m;aDu ;utsam
tanv:e dad;iH
santu z;aMtamA
naH gahi
tasTuH n;qByaH
mar;utsaKA v;i
z;izAnaH ;ojasA
;agne tv;am
y;aH zat;AmaGaH
meD;asAtO ;agne
yuyut;am y;AH
indra h;avyaH
D;IjavanA n;AsatyA
y;aTA v;azat
naH Ut;aye
vqtr;AZi vqtrahan
ah;am n;avasraktim
zatakrato pr;AcAmanyo
s;a vindate
ay;am zukr;aH
n;a daMs;anA
y;A n;u
DUnute v;qkaH
ca z;aMsyA
gAyata v;iprAya
jujuSuH n;amasaH
;A sasAda
iva c;arkqSat
z;iprAH zIrS;an
Dattam dIrGAyutv;Aya
p;astye mahi
s;omapqSWAya veD;ase
mar;utAm zravasy;uH
pur;u z;eSe
tv;am v;qSA
durg;AZi raTy:aH
sIm avady;e
pakv;am ;ErayaH
pIt;aye Card;iH
iva tat;anat
;atandraH havy;A
ca j;antvam
;A jAt;A
s;Anti g;uhA
barh;iSi v;aMsva
vicarSaZe j;anIH
kqDi v;aso
d;akSiZA vy:azvAn
;ariSweBiH pAy;uBiH
v;AtaraMhasaH aruS;AsaH
;Imahe y;aH
ut;a dviS;aH
y;asyAH dev;AH
prAsi ud;aram
vaso v;Aje
vAjinIvasU pUrv;IH
pur;ohitaH viB;u
y;aH iS;A
acucyavIt K;edayA
indra manmaz;aH
havy;adAtaye v;arSiSWakSatrO
sud;uGAH ;anapasPuraH
aG;am aznavat
cit ary;am
agn;iH dev;An
azatro ;A
t;e vaH
upAk;acakSasam y;at
;indrAya jIjanat
vqD;antaH g;iraH
qgm;iyaH iS;aH
y;aH s;ammizlaH
;A yaz;astamaH
aneh;asaH UrDv;A
indra sazcasi
;avasaH ;aDa
s;acA p;iba
p;ari b;ADaH
;indrasya v;ajraH
v;izvam aBiB;UH
st;omeBiH Ay;avaH
asm;An aruhat
z;uSZam niGoS;ayan
gr;AvA v;adan
saD;asTe dev;AnAm
vats;am naH
dy;AvA rejete
aBisv;arA sudIt;ayaH
;A ant;arikSAt
t;at te
Card;iH yantam
qt;AvAnO qt;am
zatrutv;am Acak;e
;AdityAH y;at
zizAti DiS;aZA
u vaH
avatam praj;Am
v;ajrin citr;ABiH
raTy:A v;aruZaH
S;aw dv;A-dvA
tvA s;aptayaH
vaH nqtavaH
;A v;iSZoH
jayAsi tr;iH
same aB;i
sukr;atU Dqt;avratA
sut;aH v;qSA
;agne ;aDAyi
naH deva
;ayAman ugr;aH
pUt;adakSasaH k;at
t;O u
dayate h;antA
ihi dr;ava
p;anTAm s;UryAya
tvA yaz;asam
aruhat v;anam
vAjay;antaH havAmahe
manIS;iZaH vAG;adBiH
v;izve sanvantu
vA duhitar
praj;ABiH jAyate
v;izvAH sehAn;aH
;ut asya
zqZv;e ;aDi
pit;A vaso
;it sapr;aTAH
praz;aMsanti pr;azastiBiH
;upa svaD;A
m;anye tvA
satrAj;it ;agohyaH
s;am iDImahi
sUnqte mahi
Badr;am m;anaH
pr;a stoSat
vay;am t;at
samudr;aH apIcy:aH
apasP;uram gqBAyata
;indraH ca
indra jaW;areSu
c;ittiBiH Gqtapr;uSaH
;aram g;ave
Deh;i tanv:e
;aDvanaH aryam;A
mar;utaH y;am
tuc;e t;u
j;anman dev;AnAm
ajayaH dAs;apatnIH
sady;aH cit
tur;am pr;a
v;AjadraviZasaH g;iraH
t;at tvA
r;ADaH p;aryetave
j;anAnAm ;A
v;AjasAtaye ;anu
pr;azastiBiH y;aH
me nivar;aH
sunvat;e ca
v;aruZaH y;aH
rAy;A purusp;qhA
asm;E uS;AsaH
v;asyaH n;azAmahE
r;ADase rAy;e
sudAnavaH ;ariSyantaH
pr;a DIt;Ani
;AdityAsaH yuy;otana
zat;Azvam kuruVg;asya
indra j;ujoSasi
zamB;uvA yuv;am
priyajAta tv;am
gir;A ;upa
;evEH mumurat
BAn;um vizv;aDA
mat;iH ;indram
tv;at any;am
citr;AH y;AmeBiH
u tm;anA
ary;am s;avanAni
deva te
tvac;A hiraZy;ayA
tv;Am hinvanti
naya v;asyaH
;aDyakSam D;armaZAm
raTAs;ahA yuv;asva
;it agn;iH
raTy:aH ;adAt
pIt;aye ty;am
;agne zukr;eZa
purusp;qhA t;am
vanata h;avam
agne v;Aryam
vats;am saMz;izvarIH
te ;aparItam
;akqtam ;indrasya
purAZav;at j;aratoH
v;arDanam v;i
upakS;itaH vay;AH
iSuDyasi t;AH
tugryAv;qDaH ;A
karZaz;oBanA pur;UZi
praTam;am naH
kqDi K;e
iva Buj;im
;adarzi gAtuv;ittamaH
nayat tuj;A
mqxaya D;IraH
rAjan mqx;aya
t;e ugr;AsaH
ary;e Az;iSaH
eSAm p;UrvAm
pr;a BarAmasi
p;OMsyam y;aH
v;ahnayaH ;astam
st;omam c;anaH
me saKy;am
m;artyAn Aviv;eza
m;aMhase s;a
Gor;ayA dravitnv;A
Az;iram duduhr;e
kAZv;asya ;upa
v;edat ;ava
avqtsata stuh;i-stuhi
paT;iBiH r;ajiSWEH
pqtanyat;aH vanuy;Ama
asmay;uH s;aKAyaH
ayati ;aDi
vay;am gIrB;iH
pr;azastiH adrivaH
yajY;iyaH BuvaH
dUr;At vasavaH
saMc;aranti ant;ar
te d;ArUZi
v;aruZe Dqt;avrate
s;oBarim et;Avat
jiGnate ;indra
tvA r;aTam
pUt;asya v;aruZaH
many;ave v;izaH
vicakSaZ;A tisr;aH
s;anitvaH asm;ABiH
triMz;atam ;indraH
nUn;am arca
yanti s;inDavaH
vaH vqSaZaH
m;anaH pqZa
m;anasA Adity;AnAm
v;ipreBiH s;anitvaH
avac;Akazat s;UryaH
y;ujyam codayanmate
jIv;eByaH p;ari
Ut;iBiH priy;ameDAH
yajY;iyaH vav;artati
k;uha jagmaTuH
s;oBarI m;anojavasA
pruSit;apsavaH v;ayaH
ah;am r;aTe
vA d;aDase
st;omEH ;indram
tveS;am ;indram
Im reB;AsaH
;A gaman
zar;asya ;
dad;uSaH rAt;im
azvinA y;aH
d;aDAmi te
mahenadi p;aruSZi
;it aB;i
;anAgAm ;aditim
g;argaraH goD;A
gir;In ;ajrAn
mar;utvAn indra
asvaran ;indram
uB;e kr;akSamAZam
zvet;O av;aH
;upa vIt;apqSWAH
tr;IZi zat;Ani
;indrAya g;AvaH
aB;i druh;aH
vqSan s;aniSWayA
indra somap;AtamaH
piba v;izvAn
BIS;A t;at
div;aH m;ama
yemire sah;asreZa
d;akSiZA stuh;i
tv;am s;inDUn
g;aviSwO s;arvAn
v;aruZasya dIrGazr;ut
iS;aH iS;ayantO
mahemate ugr;aH
DIB;iH sAt;Ani
r;aBiH IS;A
Imahe t;asmin
te Imahe
kqZ;avat m;AnuSA
viSw;api y;at
te bAh;U
ray;im ;urukqt
cit B;arantaH
nqc;akSasaH t;arantaH
y;ajyavaH zvAtr;am
marDiSat naH
j;anAn ;ati
apAl;Am indra
triv;qtA div;aH
;ahrayaH B;UriBiH
v;ArEH p;aripUtaH
m;anO s;AMvaraZO
siYc;anti n;amasA
pur;A cit
iS;A mandasva
havanazrutA k;im
Anaw turv;aZe
gant;am gOr;O
;asti y;at
dAv;ane y;aH
rudr;am par;aH
t;u siYca
vqZImahe tv;aSwuH
sut;am ;A
rAjan m;A
;amAt ;it
p;ayaH v;i
;Urjam d;uhAnA
catury;ujaH d;adat
BAk urv;I
vizvavedasaH ;upa
agne viB;AvasuH
m;artyaH pAvak;am
dUty:am n;aBantAm
;upa mAsi
yuj;A ;indraH
aB;idyave vAc;A
h;i tv;am
zukr;aH n;a
h;arI vavakSatuH
narA y;at
tv;am puruSwuta
v;izvAni azvinA
Kajakqt puraMdara
zrut;am n;araH
ucaTy:e v;apuSi
mand;advIrAya ;indave
r;ajassu ;A
h;i sT;ATaH
;aDi ay;A
v;aruZaH ;it
jAt;Ani ;ojasA
s;UryaH n;akiH
oky:A sAmrAjy;asya
vA r;ume
BUSanti veD;asaH
ugr;eBiH ;A
v;AjEH ;upa
s;omAH sut;AH
ut;a naH
id;A hy;aH
kqZuDvam ;A
s;UraH ;A
any;An ;upa
suS;AmaZi t;A
t;askaraH yaTA
h;i citr;am
mitra m;artyam
citr;arADasam pratn;aH
j;oSam ;A
;ojasA z;uSZasya
y;am tr;Ayante
t;e BAn;uBiH
s;u me
agn;aye jy;eSWABiH
ugr;am ;ojiSWam
gqZ;antaH sumn;am
g;uhyA s;a
naH gqZImasi
gir;A vA
;ut u
aB;i ganDarv;am
s;ADanam jAm;i
tvA n;AnA
sy;At agne
indra sAnas;im
y;am g;iraH
avartayaH v;izvAH
pIt;AsaH yuDyante
vajrin B;UrZayaH
kr;Ixanti asya
eSAm suB;agaH
;upazrutI ;azvinA
indra mahim;Anam
juhUm;asi zravasy;avaH
sahasras;Am meD;asAtO
s;iSAsate zagD;i
huv;eya v;AjasAtaye
v;asUnAm sapary;antaH
gqh;am yuv;oH
sarvaD;AtamaH ur;uH
varDantu y;AH
dev;EH ;A
v;iSuZe c;arantam
;indrAya s;Ama
B;aranti asmE
s;a vIr;am
asurAH qt;am
araMk;qtaH yuv;Am
k;etena z;arman
;apAvqtim ;indraH
n;imizlaH ;indrasya
DAs;im hinvanti
D;Ivantam adrivaH
p;AkasTAmA k;OrayAZaH
naH vqSan
makS;UBiH parid;IyaTaH
girvaZaH sut;asya
dart;A pur;Am
d;itsasi stut;aH
carSaZ;ayaH eS;a
tvA pqC;At
rayIZ;Am asm;E
zoc;iSA pr;a
m;anuSaH par;Iyase
;utsam k;avanDam
ca s;OBagam
ary;aH s;avanA
devatr;A h;otAram
n;a sv;apnAya
B;Uma iva
sy;Am ah;am
vqZImahe v;i
;aprAyuBiH yajY;eBiH
jUrZ;iH eti
t;ugvani tisQZ;Am
B;uvanAni yemire
v;asyaH ;aCa
turv;aZe s;ahaH
narA ut;a
kS;ayasya ;asi
huv;e g;Am
;AviTa y;ena
urv;I k;ASWA
indra vIx;avaH
juSasva yaviSWya
asm;at st;omeBiH
sah;asravat y;at
mah;e t;ane
Adity;AsaH sadantu
vart;iH tok;Aya
aBizr;iyam ras;A
aB;i cakSate
n;akiH p;ariSwiH
te sp;qDaH
sah;asrA asanam
maG;onAm yukt;A
y;asmE v;iSZuH
sadan s;omapqSWAsaH
yajY;am UhaTuH
svagn;ayaH y;aTA
;A v;AjasAtaye
div;i s;UryaH
y;uvA tuvigr;IvaH
t;A h;i
jaritar m;A
yajY;eSu ;IxyaH
svast;i sarvaD;AtamaH
v;aso vivid;uSaH
y;ABiH narA
s;omeSu puruhUta
;indrasya BakSata
tArIt ;atIrZam
p;atI ;upa
t;Ani indra
iva vAs;ayantaH
tvA vipra
stuh;i AsAva
y;adi stot;uH
ca m;anmaBiH
atr;iZam t;am
agn;im hit;aprayasaH
naH mah;AnAm
p;aruSZISu r;uzat
s;adA y;Acan
;aCa avaBqT;am
naH BAgaD;eyam
sT;aH dIrG;aprasadmani
g;uhA sat;IH
p;uruSwuta y;at
vA pravqdDa
B;UrZim ;azvam
vIt;aye ;aDa
stotr;e mah;An
j;Agqvi ;apa
g;aviSwiSu ;A
dIdih;i viz;e
aB;i vrat;A
vay;am enam
iva pataTaH
devAH aMh;oH
;indra v;izvAsu
ut;a tv;am
viSk;aBe h;anAva
m;aDu asm;aByam
y;at jAt;am
s;Anavi y;asmAt
hinvanti ;attave
y;aTA piba
y;adum y;ena
vaH pUrvy;am
azvinA qBum;antA
yuy;ojate h;arI
h;i suprat;UH
jarit;uH h;avam
v;AZIH ;anUSata
n;a s;urAyAm
prAvit;A maG;avA
h;otAraH aYjate
tvA cy;avanam
j;anAnAm m;aMhiSWaH
paprO r;odasI
y;aH y;ajAti
eny:aH sud;uGAH
tm;anA sahasrapoS;iZam
apar;am tuc;e
hit;eSu aDivAk;Aya
K;e yug;asya
dadAtu naH
;it me
vqtrah;A aKidat
h;avItave n;a
Gn;antam ;apa
et;AvataH cit
asmE ;upastutim
ajAyata ;ataH
yAt;uH yAtum;AvatAm
tv;am dakSiZat;aH
DanaMjay;am ;indra
sum;adraTaH agn;iH
v;etTa h;i
v;izvAni vizv;amanasaH
y;uH j;anaH
;aMhasaH t;asya
Den;uH te
h;otAram ;Ixyam
g;onAm y;aH
;indra tv;am
tvA sah;asram
pqZa v;izvAni
t;at ;it
am;qtam div;i
n;araH Adity;AsaH
s;omAnAm ;asi
duhr;e ;UDaBiH
pUrv;IH azn;antO
ut;a ugr;am
vAy;oH ;anIke
s;omapItaye zyAv;Azvasya
indra mah;IH
s;UraH arocata
v;i rohaya
suk;qtvane kr;Ixanti
am;itram ardaya
juSAZ;aH indra
n;iditA v;editA
ca h;otA
y;e tvA
mimikS;atuH pr;a
ark;am arcantu
sApt;eBiH avatam
m;anAMsi ;A
sam;atsu sAsahv;AMsam
D;armaZaH p;ari
naH s;ome
abravam y;at
maG;avA tuv;ImaGaH
v;aruZasya s;aptyam
g;avAm asi
jIv;ase y;avam
vay;am sAsahy;Ama
u zravat
vqtrah;antamam y;ena
te zUra
eB;iH s;omeBiH
Bay;am Ar;e
Im vqD;e
vIry:AZi d;aDAmi
t;at vaH
dev;AH tr;ayaH
;A vahatam
ca sTir;AZi
v;ayasA sacate
div;aH janit;A
dAz;uSe dazasy;asi
As;ade ;aCa
narA t;A
s;A z;aMtAti
;api srut;A
d;adat zr;avasA
;iSam naH
dy;AvaH ;indram
nakSanta naH
r;ohitasya p;AkasTAmAnam
te mahim;Anam
samudr;am ;Erayat
sumnAy;antaH h;avAmahe
tigm;AH asya
pate suv;IraH
s;atpatiH ut;a
ady;a saman;A
jajY;e vIr;ataraH
pAvak;An aB;i
;Ajipate nqpate
m;Ahinasya s;aKe
y;avasya kAz;inA
yajY;EH vizv;agUrtam
n;a praTin;A
BeSaj;am t;ena
yAhi kqZ;avAma
ady;a ;A
vAyo qtaspate
ut;a ;amatim
B;Urigo B;Uri
arZav;am jihm;abAram
n;a pazv;aH
B;Uri n;Ama
z;arDAn qt;asya
adrivaH mah;aH
p;ibATaH azvinA
vAvqD;uH pur;UZi
vajr;I Bin;at
y;AH ca
h;arI ;qkSasya
p;anye ;it
m;andasva s;u
p;acAti ca
puraMdar;am cakqma
y;aH usr;AZAm
putr;am prAvarg;am
rocan;A ;indraH
ap;aH sv:ar
;aDa zv;itneSu
te madir;AsaH
boDayata ;atiTim
;asTuH sut;eSu
div;aH n;a
m;arutaH y;at
p;ari D;AmAni
m;adaH t;ena
yaviSWya s;ahasaH
y;amam ;uditA
pr;AcAmanyo ;ahaMsana
;A stotr;am
s;a DIB;iH
tv;Am anaktu
m;anmanA pr;ati
k;utsAya ziznaTaH
samy;aYcA barh;iH
dev;aM-devam huvema
n;a v;edyam
;anu st;omam
s;Uryam arocayat
P;enena n;amuceH
k;artA s;a
r;akSAMsi vizv;ahA
pr;a t;u
sah;asrA vAj;I
Asate sv;aranti
m;artyaH n;akiH
tvA vqSaBa
ajir;aH dUt;aH
vIr;Aya ca
v;arAya d;Azati
dAn;Aya sakS;aZim
vivikt;aH r;odasI
prasr;avaZeSu vqtrahan
m;qgayasya mAy;inaH
im;AH te
;A m;anaH
;azveBiH v;ahate
gaZazr;iyaH ;ut
s;u indrAvaruZA
Gqtazc;utam v;iprAsaH
;anu kr;atum
n;a ant;arikSAZi
IziSe dev;AnAm
v;anam dqS;adam
r;AjYaH tveS;asya
kr;akSamAZam akqpetAm
k;armaZA s;a
v;ipram v;iprAsaH
t;u drava
ukSaZy;Ayane rajat;am
vqtrahan vidy;Ama
ty;at vqSaBa
vajr;I aroravIt
cikISate kr;atvaH
agn;im nakSanta
d;Anam dev;asya
ady;a azvinO
;anDasaH dAn;A
tv;at v;izvAni
v;izvAni B;uvanAni
vAzr;Aya pratih;aryate
j;ane s;uDitam
;indraH s;omasya
;adriBiH sacAB;uvA
DIt;am AnazuH
y;at Av;iH
dev;AnAm ;avaH
t;at tv;ayA
t;am ;ApaH
tqZatti v;Ajam
j;EtrAya harSaya
y;AdvAnAm tr;IZi
;avaH ;A
dev;aH n;a
s;omam somapate
vqSwim;An iva
;Erayat n;i
g;ave ca
asm;e pr;a
m;anojavAH ;ayamAnaH
pUrvy;am naSw;am
;aruSIZAm c;atuHzatam
j;anAnAm ;upa
asAdayat Ayaj;im
rayIZ;Am tr;AtAraH
asm;Akam pUSan
p;uruZAman p;uruSwuta
;arAvZaH pr;a
st;omAH adqkSata
pqts;u h;otqSu
samAn;am u
sv;adaTaH vA
n;avIyasI sapary;antI
p;Ati c;ittiBiH
mahiS;am mqg;am
mqkS;A zIrS;A
;anIkam k;aH
indra kSum;antam
;AdityAH ;adButEnasaH
n;a s;omaH
nUn;am aB;idyave
;it u
DqS;at v;Ajam
gAya gir;A
y;ajamAnasya saMv;it
y;at varUTy:am
Dvasm;A ayati
B;ojanam biBarSi
hqdB;iH mandr;eBiH
yAh;i ziva
apnavAnav;at ;A
naH sumn;am
aB;izastIH azastih;A
qt;am indra
D;armaZAm im;am
vindate yuD;aH
vqZIm;ahe nad;InAm
vqtrah;aZA ;aparAjitA
;agqBItaH vizvaj;it
purumIXa zrut;am
yajY;am m;anave
;ajIjanan pr;a
;A id;am
nah;i vaH
jAm;im pad;A
vAm m;aDumat
c;akSase pr;Aci
ukT;Ani vAvqDuH
;acikradat ;aDa
Bur;ijoH iva
t;Ani satr;A
v;i t;at
spqhayanti y;anti
yAhi yajY;am
ziYj;Aram azvinA
v;aruZaH tv;Am
vAm ady;a
v;ivratA h;arI
piba ;A
bAh;U v;qSaZA
t;am huvema
p;ari triD;AtuH
aB;i svarantu
dasyave vqka
yaTA agn;iH
pr;ati adarzi
d;aza r;AjYaH
z;avaH upam;am
g;oSu g;antA
z;uSZasya s;am
;akSitam ;ut
s;arvam id;am
sudev;aH asi
m;anoH v;izvasya
;it s;aH
indra rAy;aH
naH nidr;A
cit y;am
y;asmAt duSv;apnyAt
iva sr;iDaH
ukT;eSu tugryAv;qDam
daBr;acetAH tv;am
s;u r;aTam
zat;am vahantu
y;AH m;ama
pr;aBartA r;aTam
pr;a jigAti
;indra s;omam
cit ;antitaH
Ut;aye m;aDvaH
dyumn;I zlok;I
yuD;A ;it
cikitv;An d;Evyam
Bara DqSat;A
p;arvatAH ;anavanta
dAv;ane sady;aH
Am;uSya s;omam
agne sv:arpatiH
gahi vizv;atoDIH
n;AriByaH ;attave
;AyuH vaso
;avitAriZIm Gqt;EH
mA ven;AH
agn;im vaH
m;ahyam pOtakrat;aH
Im sut;AsaH
sumat;iH n;avIyasI
sumn;am neSi
Urj;A dev;An
s;a somy;aH
DAraya zudD;aH
tv;e vqkt;abarhiSaH
;IxyaH aDvar;eSu
zikSatam y;aH
;anirAH ;amIvAH
vayati g;avyam
siYcAt ;aTarvaZi
raTay;A varivasy;a
iva ;ut
sasAhe tv;am
ray;im y;ena
Ap;iH naH
paz;um gAsi
;A paprATa
ca ;asuraH
BAgaD;eyAni sisrate
atr;iZam many;um
;indram n;a
dUty:Aya rAt;ahavyaH
t;at azv;inA
t;O azv;inA
sehAn;aH ugra
vqSan v;izvA
;agne yAh;i
k;azAvantA v;iprAH
astu s;OBagA
praTam;am jAt;avedasam
vqtrahan anedya
vAvqDAn;asya te
t;qSyataH k;Amam
t;am marjayanta
gr;AvAZaH azvinA
h;aryazvam s;atpatim
mumurat p;oSyam
carSaZIn;Am ;indram
ugr;Aya niSw;ure
kAZv;asya m;anmaBiH
y;e pAt;ayante
;A mitr;Av;aruZA
s;omam DqSat;A*
dIdivaH ;agne
zr;OSwI iva
naH triBy;aH
;arvadBiH h;antA
avar;ambamAZaH z;azvatI
haryat;AByAm im;am
z;acIp;atim pr;a
vay;am ;uSaH
nAzay;aDyE tv;at
jy;otiH ;avidAma
god;AH ;it
n;akiH ;AdevaH
yaTA sy;Ama
v;izvayA Diy;A
v;qSZaH pAvak;An
s;u ty;e
suS;Ava somy;am
barh;iH aDvar;e
sTUr;am r;ADaH
;indraH ;A
Gqt;AcIH yantu
jr;ayaH s;am
vrat;Ani ev;a
vay;am pramin;Ama
vasiSva tuvinqmZa
;ojasA utt;iSWan
;ut avartayaH
tr;ayaH ca
pUrvy;am ;agne
DAn;AnAm n;a
Az;asA D;ArAm
ut;a indra
ut;a pr;azastayaH
sIm upahvar;e
pIt;aye zqZut;am
Dqt;avratA t;A
z;avAMsi ev;a
s;am Im
t;O ;it
duSw;arAH ;indrasya
pur;Am ;asi
s;u t;asya
;agre vikS;u
aB;IzavaH v;qSA
y;oyuvatInAm p;atim
s;ome-some ;A
jiGnate tigm;am
vay;am c;odiSWena
cit dv;eSaH
zUra citra
zIrS;A caturZ;Am
saKy;am vqZImahe
rAy;A n;a
g;omantam azvinA
n;i ;aDAyi
n;a vAyati
tvA vqSaB;am
nirek;e As;an
pur;astAt anasT;aH
m;imIte yajY;am
citr;A iva
BIm;am n;a
vAm hit;A
vqSasva mahAmaha
madeH y;aH
t;ava ah;am
z;azvatInAm d;akSiZABiH
DUm;aketavaH v;AtajUtAH
stot;qByaH rurojiTa
jy;otiH ;ajanayan
tArIH ;ahAni
gAtuv;ittamAH ;indratvotAH
ark;aH ut;a
Garm;am siYcAt
Boj;am dAt;Aram
huve ;indrAv;iSZU
mandr;atamaH viz;i
enam pIpayat
n;a p;ari
mandr;Am ;ajIjanat
r;aTAnAm y;asyAH
n;a mAt;araH
;agne suty;ajam
v;qSaZaH te
g;omati vraj;e
dev;asya pqcyate
y;Ami s;adA
k;ASWA hit;am
asm;Asu v;i
;avqtaH ;indraH
din;asya vA
indrAvaruZA kqz;asya
ca ;A
vraty:AH t;asya
v;aruZasya s;a
Ga ;it
pr;a z;arDam
tr;ikadrukeSu c;etanam
Ut;I huve
arAZiSuH t;am
v;i ;ojasA
narA yuv;AByAm
any;aH puruhUta
Bara im;e
svit yuj;A
zat;akratum vAjay;antaH
j;AyamAne anonavuH
carSaZIsahaH kS;ayantam
sUn;qtA zat;A
v;iSZavi ady;a
qBukS;AH sady;aH
s;omam azvinA
ha tisr;aH
;indre v;izvAni
sunvat;e g;Am
dIrGazr;uttamA t;A
pqTiv;I varDati
u r;ADaH
Adity;AnAm ut;a
yaviSWya dev;An
viv;asvataH n;aBantAm
s;am yujyAva
cikitv;anA iSaZy;ayA
;arcata pr;a
n;a vAj;inam
s;otA sunotu
;api vqzca
mandr;am h;otAram
azvinA g;iraH
guhaH y;e
;utsam duh;antaH
m;anuSaH niG;oSayaH
s;omam zrIZanti
Buvat n;a
;ojasA y;aH
sumat;O ;api
mah;IH urujr;ayaH
g;Am Bajanta
azv;inA huve
v;i ;avartayat
zr;iyam ut;a
vAvqDuH m;aGavan
varuZa havAmahe
z;arDAMsi iva
zyen;eBiH Az;uBiH
vocam cikit;uSe
ih;a div;aH
ud;aram ;anABayin
;A s;adA
;Azata y;A
pur;astAt asm;Akam
;ut Anaw
pqTup;AjasA s;aceTe
t;asya vemi
yajY;aH vitantas;AyyaH
v;izvasya ;IzAnaH
nAsatyO ;qSiH
s;ahIyasA agn;iH
gAt;um n;iretave
jy;eSWABiH vyazvav;at
te svadAvan
;A kqDi
ihi naH
m;aDunaH ca
vqZImahe putr;asya
;aDvanIt v;i
uzm;asi tvA
y;aH DqSit;aH
;agne Gn;antam
div;i ;A
mar;utaH huve
Ga s;a
n;akIm vqDIk;aH
y;at vit;iSWase
vitantas;AyyaH ;A
s;omam indra
kSatr;Aya j;invaTaH
madacy;uti z;arDAMsi
v;artate sah;a
sapr;aTaH n;Ama
;ava ;iriZam
sut;AvantaH vAy;um
n;ava y;aH
n;i sIdasi
vAj;inaH vay;am
j;anAnAm y;AviSwam
pratnav;at janaya
ev;a vAm
iva m;aMhate
t;uvizuSma t;uvikrato
sapt;a v;AZIH
g;ozarye ;asanoH
sv;AdiSWA sumat;iH
daDarSa anAyuD;AsaH
rAy;aH y;am
vAm;am DatT;a
vaH ;aDrigum
vAjinIvasU m;aDvaH
v;asuH dad;iH
yug;A ;indram
yUT;am ;upa
;indram ;avase
pr;aBUtaye v;aruZAya
z;ikSasi s;a
dade r;ADAMsi
vAm ;qSiH
girvaZaH rAt;iH
v;qSA n;a
zr;iyaH Dire
tr;In ekAdaz;An
indo m;A
v;i m;qDaH
stut;AsaH asaTa
;agne hin;oSi
iy;am Asut;iH
dUt;aH y;aTA
ady;a vAm
aB;iSwaye Acakr;e
yajY;iyaH B;uvaH
dedizam n;a
saty;aH maGavan
t;UrvaTa y;ABiH
jahi dIrG;aH
t;am gIrB;iH
tArIH im;e
dv;iSaH Bin;at
uzmasi ;At
s;adA agn;eH
vqtr;am ;qcISamaH
grAB;am s;am
indra hUyate
stot;A y;at
praj;Am ca
vid;uH dv;eSAMsi
vAm madir;am
y;ena y;atiByaH
s;omaH aprat;A
pr;a hUyase
vAj;inam y;am
naH st;avAnaH
Garm;am m;aDumantam
ca rAsate
pAy;uBiH sacemahi
;azvinA zruSw;I
u p;atiH
v;izveSAm r;asam
v;izvasmAt rakS;asaH
y;AByAm gAyatr;am
h;avAmahe ;A
cit ;ahAnAm
pr;ati sma
agne durit;eByaH
tanv:aH soma
r;iSyet haryazva
d;akSiZam h;astam
s;a vipany;uBiH
gahi ;upastutiH
y;atatam ca
asm;e indra
s;a many;um
indra gUX;e
g;iram im;am
ugr;aH j;alASaBeSajaH
m;artasya rip;oH
y;atra ah;am
n;ediSWam yAmi
pruSit;apsuBiH ;A
sma van;uSaH
boDi saDam;AdyaH
vivy;akTa mahin;A
z;aruH pur;A
Dqt;avrate mar;utsu
d;akSam v;i
saMn;avAmahe ;indrAya
ukT;Ani zaMsata
z;am g;ave
Anaz;uH k;at
y;at tud;at
t;ava tv;iSaH
;Urjam duduhe
;inDAnAsaH bqh;at
gqZe t;am
r;ohitam me
dUt;aH huvat
;indra prar;Ajasi
y;am v;iprAH
s;acA pArSadvAZ;aH
vAm m;aDvaH
stuS;e zUS;asya
boDaya uSaH
t;ane nAsatyA
pr;a citr;ayA
dasm;avarcasAm ;A
sutap;AH vizv;AyuH
;anu n;irmajAm
n;amasaH pad;e
vizema vqtr;asya
parazum;An iva
naH naya
avAry;akratum z;ikSa
gata puruspqhaH
s;omam sunvat;aH
vA y;asya
n;a juhve
m;artAnAm apIcy:am
pqtanyat;aH m;A
m;artyaH ;etagvA
nqto z;avaH
pAh;i gIrB;iH
k;evalA daD;e
s;inDavaH n;a
cam;U sut;am
kqZv;antam ;avase
n;edIyaH yajY;am
p;arvatAsaH vqtrah;atye
te bqh;antaH
azvinA ;A
;IzAnaH ;ojasA
aVg;a raDrac;odanaH
s;ahurim s;ahantam
gAyata puruhUt;am
m;aMhiSWam y;asmin
vAm;am h;i
vajrahasta dAz;uSe
maGavan s;omapItaye
m;adAH arAjiSuH
naH ;aTa
mitr;am Imahe
yemire yad;A
cakrAte upam;A
s;u sv:arZare
same y;asmin
hav;iSmatIH v;izaH
m;anave jAt;avedasam
te v;acaH
havAmahe asm;Akam
;asti s;omaH
vqD;antam aDvar;AZAm
y;aTA r;uzamam
qtv;ijam citr;aBAnum
;acikradan z;izumantaH
pravAs;A iva
tvA hav;iSmatIH
s;am ;ojase
dAz;uSaH gqh;am
t;at daDiSe
dIrG;aprasadmani y;at
yantana v;izvAni
jIv;ase ur;um
;agre maTIn;Am
m;Am catv;AraH
p;arvatAn arAj;inaH
pur;ohitaH gr;AvAZaH
d;ahan r;akSAMsi
mAt;A mitr;asya
saj;oSasA y;at
h;aryazvam zat;akratum
yajY;am atnata
nyerir;e y;ajiSWam
s;aKAyaH ;A
ca sukr;atuH
mah;An supAr;aH
uz;anA kAvy;aH
gotr;am harizr;iyam
sut;am n;IpAtiTO
tv;am zaviSWa
upahvar;e girIZ;Am
d;aza zyAv;AH
zUra r;ADasA
vqSaB;aH yaTA
pIt;AH yaz;asaH
Ut;aye mah;e
;upa avata
agn;iH pr;ati
mah;An ;asunvataH
n;u k;im
kany:A v;Ar
agne Ahuta
asy;a kr;atvA
haryat;asya pqSW;e
;arcantaH ;eke
nonumaH vip;Am
BUtu vAm
cit s;anitA
yaTA aj;uram
adrivaH pur;astAt
dev;aH savit;A
;indram pratn;ena
papana v;ajrin
m;aDu pr;a
n;a carSaZIs;aham
durit;A pipartana
;A mat;im
vasavaH n;u
pIpAya t;askaraH
h;arSyA t;iSWanti
nUn;am BUSata
;ava y;at
SaSw;iH tvA
indra D;atse
;adevIH ady;Adya
gqh;apatiH mah;An
zr;eSWazociSam s;a
div;aH vaH
indra ah;am
tv;am hin;oSi
n;i y;at
asti r;ADasaH
anulbaZ;ena c;akSasA
dAzv:aDvaram ;upa
agn;iBiH h;otAram
g;ave ;azvAya
dev;An m;artyAn
n;a zqZuDi
g;Am vAr;ayante
dqzan str;I
star aB;imAtaye
gatam azv;inA
vipazc;itaH ary;aH
aDvar;e qc;A
santu niSw;uraH
petaTuH ;anti
sut;AnAm v;qSZe
haryat;asya niDAny:am
y;ena v;asyaH
anarv;aZaH v;izvaH
mahim;A n;a
patI ;A
v;Ajam ;arvatA
cyOtn;A jr;ayAMsi
;anAnataH brahm;A
y;ena samudr;am
pqTivy;Am ;aDi
t;A vart;iH
voXam azvinA
miT;aH nasanta
naH ;aBayam
n;a saMy;uje
;okasaH priy;ameDAsaH
;akaram marxit;Aram
g;oSAtA y;asya
nUn;am zruDi
v;arDasva s;u
papraTe ;indraH
sukIrty;A ;azvinA
hiraZyay;uH tv;Am
cikitsAmaH ;aDi
Ajat ;aVgiroByaH
pr;asTite aDvar;e
u me
ca soma
v;i yony;am
naH v;asoH
kad;A h;avam
te ;asti
nah;i many;uH
svaBAnavaH ;acyutA
;upa sedima
g;iraH zqZuD;i
sut;am yAh;i
;aVgirastamam yajY;AsaH
br;ahma j;anAnAm
div;aH kak;ut
t;asmE pAvaka
suSwut;im juS;asva
kSatr;Aya tvam
;aDi viSw;apaH
razm;im y;aTA
pipr;ayat ca
azv;inA yAmah;UtamA
asi b;aw
h;arI somap;eyAya
s;am daDuH
v;eda n;AmAni
m;umocati ;enasvantam
g;AvaH s;am
s;ahUtiBiH n;edIyaH
j;alASaBeSajaH paT;aH
pate pAh;i
stot;Aram maGavan
;anIke ;eDate
azvinA vart;iH
aB;i pr;ayAMsi
kavivqD;aH ;indraH
y;at girIZ;Am
ca rakSiSaH
acucyavuH n;AsatyA
y;aH kak;uBaH
ca ;uSaH
Bin;at p;uraH
iva y;aH
tvA n;a
;A zizIhi
striy;AH azAsy;am
pad;e ;arcata
y;e v;izvA
;aSAXam ugr;am
iyaTa kv:a
;aCa k;artAram
;arAtIH ;arAvZAm
sAhiSIm;ahi agn;iH
vA pqTivy;Am
t;asya DImahi
mat;iBiH zukr;azociSe
uB;ayam zqZ;avat
div;i n;ABA
p;OMsyA pr;a
;A ;it
vahata sudAnavaH
zagD;i t;ava
h;i brahmak;qte
prayAT;ana ;A
ray;im dehi
vqtrahantama ;ugra
zakr;Aya B;ara
vaH ugr;Aya
y;Atave dy;OH
pr;a r;ADasA
div;aH dev;AH
vay;am ev;a
sehAn;aH p;qtanAH
tvA ;abaDiram
;avarDayat y;adi
;aDrigum vep;ayantam
huve saD;astutyAya
iva k;qttiH
samudr;Aya iva
praT;ayan vav;akSiTa
paramajy;AH maG;asya
stuvat;e k;Amyam
B;ayAmahe t;ataH
ur;um n;qByaH
qD;adrayaH vIt;avArAsaH
s;a praz;aMsyaH
s;u pr;aBUtaye
jIv;ase aB;i
c;iketaTaH y;at
tv;AvataH maG;onaH
vqSaZvasU yuYj;ATAm
vizvap;uSA sah;a
ahnavAyy;am v;i
pr;askaZvam s;am
kSatr;am jinvatam
r;ADasaH mah;aH
;A paz;um
dIrG;aprasadmani ;Ize
dy;OH deh;i
y;am tr;Ayase
aB;i Detana
ca Badr;am
D;iyam dadaTuH
BinD;i v;izvAH
n;u vocam
zuSm;iZam mitr;am
y;aH agn;iH
v;asyAn indra
;asunvataH vaD;aH
suv;Iryam ut;a
zrIZIhi rev;antam
;ut AnaMza
tv;Am ;Iwwe
sUm;ayam D;anuH
id;am indra
Den;avaH j;AyamAne
k;qSZasya stuvat;aH
zat;am zvet;AsaH
zizIta svaDvar;am
aDvar;e dIrG;anITe
s;acA vajr;I
mandAn;aH somy;eByaH
vay;am indra
vahantu b;iBrataH
maK;Aya p;Ajase
qdUp;e cit
vid;aTeSu sahantya
r;AjA viz;Am
naH AB;uvat
agn;aye dad;Aza
;azvAvatIH ;iSaH
y;e sT;a
ca d;advahe
asAdayat z;ayAnam
rAt;im yaviSWa
y;aH ojod;AtamaH
purupriye suz;armaBiH
vrat;ateH iva
agne divij;AH
;anu vqSw;iBiH
svayAvan sinDo
D;anasya sAt;aye
h;iraZyavartaniH sm;at
v;anA iva
s;u ady;a
z;UraH ut;a
sUno sahasaH
v;i mAt;aram
sut;AH s;omAsaH
;anIkeSu ;aDi
pur;A agne
d;qhyasva p;UH
havAmahe v;asavAnam
;UDaH romaz;am
aruZ;am j;enyam
dIrGazr;ut p;ari
triv;qtA r;aTena
jajYAn;aH h;avyaH
;ajahAtana k;aH
c;AruZaH m;aDvaH
v;areZyam ;A
;anDasaH sud;akSasya
iva upad;qk
j;anAsaH hav;iSmantaH
saDam;AdyaH tv;am
n;a sapr;aTaH
zyAv;Azvasya r;eBataH
n;qBiH DUt;aH
ca tvA
cit y;aH
razm;inA div;aH
g;iraH ;A
;it AhuH
up;ari v;i
gamat saty;am
y;oSaZA mah;I
;indrAya br;ahma
j;anima puruSwut;aH
tv;e devatr;A
saptAn;Am irajyati
z;uciH asi
vaDiSwa vacov;idam
viB;AvasuH sqj;an
;aVgirasvantO ut;a
n;avIyasIm gam;ema
;apa sr;iDaH
s;a z;UrEH
y;uvAnaH t;aTA
Av;iH s;Anti
naH urv;arA
t;e D;AmAni
m;adeSu gAya
tr;iBiH sApt;eBiH
y;at te
vid;e vqD;asya
st;omam mudImahi
m;anaH v;AstoH
ap;aH jaya
;indra p;iba
ary;aH s;atpatiH
dAz;uSaH gqh;e
;aPAZayat s;uyuktAn
m;andra s;ujAta
yantu haryata
vay;am pr;ati
m;A paZ;O
dy;Am ;aDArayat
gamaH ;ut
v;AjAya praTam;am
adrivaH hqd;A
st;omeBiH sTUrayUpav;at
s;am vIvijaH
m;anave sammimikS;aTuH
vemi ;araZam
st;avAnaH devy;A
mat;im ut;a
uruSyata d;ivA
ut;a kr;atum
havy;eBiH ;Ixate
z;avaH yajY;eSu
sasqv;AMsaH Az;avaH
B;Uri ;it
v;asu tv;am
;A agne
DqSit;aH y;aH
v;qSZe z;arDAya
somapate piba
svaD;A ;A
;indra d;arSi
azv;inA y;aH
g;Aya ;anDasaH
tvA raTeSW;Am
kS;ayAya naH
zyen;aH pad;A
Apitv;am ;asti
;ojasA s;am
v;iSvak v;i
s;a kS;ayam
turv;aZe v;i
As;ani s;a
stuvat;e m;Avate
n;a min;anti
;A puraMdar;am
aVg;a taviSIy;ase
kr;atvA paZ;In
aDamat aB;izastIH
kuv;it z;akat
z;avasA h;i
zakat d;AnavAn
vIt;avArAsaH Az;avaH
it;aH Ut;I
agn;im zr;eSWazociSam
y;A d;AnUni
d;EvyA BiS;ajA
d;adat aSw;A
v;iprAH acucyavuH
asr;iDaH ;ojaH
pur;A nUn;am
sah;asreBiH ;ati
s;a kS;ayaH
sv:arpatim y;at
ih;a zruDi
z;izAnaH vqSaB;aH
p;Urvyam sacan;Avantam
sacate yavIy;uDA
;A ihi
dasyuh;antamam agn;im
;amIvAH saj;oSasO
v;qSA tv;am
kqt;A y;ayoH
ev;a te
vakS;aZiH ziv;aH
vacoy;ujA tv;am
codAmi pIt;aye
cikidDi tv;am
dev;AnAm asury:aH
aryam;A yuv;Adattasya
p;ari ey;uSIm
hiyAn;aH ;azvaH
eS;aH y;aH
m;Avate v;asu
gqZ;antaH Anaz;uH
v;iSZoH sacAB;uvaH
mitr;aH y;at
maGavan B;UyaH
;atiTim ;A
;Urjam Avan
nUn;am ;upa
pur;A h;aTAt
k;asya m;anasA
vavakS;uH asya
putrak;AH ut;a
sv:arvatIH ap;aH
sut;e ukT;e
tv;Am apUrvya
asmE ;Urjam
iva priy;am
n;azat y;ataH
ah;am sy;uH
y;aH v;izvAH
t;ava t;at
m;artyam ;upa
yUT;A iva
adrivaH ;anu
viMzat;im zat;A
dasrA manoy;ujA
;ut agne
puSw;im BUtim
v;iSaH v;iprasya
;ava gaCaTaH
yuSm;e devAH
aDvar;am v;ahnim
gAT;azravasam s;atpatim
sukIrt;ayaH ;asan
v;iprAsaH deva
tigm;ajamBAya vIx;ave
s;u qSe
hy;aH ;apIpema
cit cEdy;aH
tanv:aH d;ame
hiraZy;ayI vAm
s;aMvasuH s;a
naH r;akSaH
;amIvAm ;apa
jm;aH ;aDa
;indra coSkUy;ase
daDanve v;qSaZam
s;arasaH n;iH
n;akiH y;am
m;ayi gotr;am
z;ucayaH t;ava
v;azaH y;asya
kv:a svit
j;agmaye yajY;eBiH
t;A juSasva
v;ajram ;ekaH
;aditiH st;omam
sah;asranirZijA r;aTena
sut;e sut;am
s;antam ;aha
;ut IrATAm
samIc;I sam;ajagraBIt
Irate vAzr;AH
soma tArIH
v;i DAvatu
;upa stotr;eSu
h;i t;at
bqh;at v;arUTam
;azvAnAm ;it
v;iSZo sajAty:AnAm
g;oSaKA syAt
dAz;uSe c;itraH
g;omat y;avamat
lok;am v;ajrAya
tisr;aH aty;Ayam
;anti s;at
ady;a t;e
stuvat;aH sahasaH
ca yajY;iyaH
anUSata ;ApaH
uruSy;antu mar;utaH
n;i tozaya
arT;inaH ;avizran
azvinA zyen;O
;ahrayam dy;OH
;indraH cit
asmE saMy;ataH
citr;ABiH avatAt
harizr;iyam y;ena
stot;AraH indra
sp;aw ut;a
darzat;am ;aCa
D;iyaH ;arvadBiH
dev;AH t;aTA
biBarti h;aste
suSwuty;A h;avyam
y;aH ;agne
aB;idyavaH z;iprAH
dev;asya ;ojasA
;upa dy;avi
div;i t;e
gantam ;avase
p;OMsyam pqTiv;I
maG;avadByaH ca
vay;am v;izvA
azvinA j;ayatam
eSAm B;Uri
Azata y;aH
vihv;ayante manIS;iZaH
mAy;ABiH uts;isqpsataH
v;izve ca
aYj;i eSAm
rukm;AsaH ;aDi
etu aDvar;aH
ca tr;iH
samAn;am ;indram
aMhat;im v;aruZaH
tv;e v;asUni
adite n;a
dev;AnAm s;adane
gqZ;e ;indram
naH g;aviSwaye
uruSyatu ;aditiH
pram;Adam ;atandrAH
vqtrah;A dade
r;ADase aneh;asam
sy;Ama mar;utvataH
;AhutI y;aH
n;a pakS;iZaH
sadAma s;acA
;it yajAmahe
sas;am jAm;i
sah;asram ;qSiBiH
asm;aByam vAjinIvasU
;aDi bAh;uSu
syAm t;ava
t;at piba
cit ;astrA
cit AGqZe
indra st;omavAhasAm
DatT;a m;anave
vAzr;AsaH Irate
n;a caram;aH
yanti sv;asetavaH
s;adA rAy;A
k;ozam acucyavIt
bqh;at y;atra
B;ojase ;indra
nUn;am yAtam
jAt;avedasam cariSZ;uDUmam
;amqktaH dayate
dAn;Aya m;aMhase
dAz;uSe m;artAya
ih;a devO
m;anojavasA vqSaZA
svaDAvan svad;ayanti
sedima v;iBUtim
r;ajAMsi ;aspqtam
ut;a vqtrah;A
tigm;ena dIdihi
vqtr;Aya h;antave
sAnas;im gqZIh;i
;ojaH t;at
v;asUnAm z;am
;ojasA pr;ati
ah;am g;opatiH
het;iH viv;asvataH
rAy;aH av;aniH
h;arayaH y;e
Av;araH t;ava
n;amasA vay;am
;IxyaH v;ipreBiH
;indavaH ;aram
svaDvar;am j;anam
y;asya y;oge
asy;a ;anDasaH
sv:ar dqz;e
azvinA mitr;Av;aruZavantO
cit ary;aH
gantam svarvidA
vajr;I suzipr;aH
kam zr;omatena
ket;um Imahe
apAk;At cit
agn;aye ay;am
;qSiH y;at
me sah;asreZa
agne m;ahoBiH
darzat;aH t;asya
nqmZ;Aya ;indra
;udyatA havy;Ani
gahi v;izveBiH
ah;am pratn;ena
aB;i bADate
havAmahe manuSv;at
;A BUSanti
aB;i vrat;EH
h;i AvqZIm;ahe
divaH trit;e
te qtv;iyAvatI
sTa havanazrutaH
asm;An azvinA
DIt;ayaH m;ama
;aDArayat tanv:am
y;aTA up;ari
vahantu h;arayaH
n;a tvA
;arcantu putrak;AH
s;a dqX;e
ajyate ray;iH
;avaH Adity;An
svar;AjaH azv;inA
vy;atIn ;aPAZayat
k;azAvatI n;a
vqtrat;Urye ;azvam
asya s;enayA
;ojasA v;izvA
s;am azvay;uH
vaz;I m;A
udr;I iva
mitr;aH naH
;ati ricyate
maDupAtamA narA
g;aviSwaye ;agne
dv;ArA m;anuH
s;ADiSWaH ;avase
te kqt;A
vqtrahantama sut;AvantaH
karSaTaH t;A
samudr;e jahit;aH
saKy;Aya yemire
h;avam tirazcy;AH
azvinA y;aTA
vajrin sah;asram
id;am vAm
;ava sv;aH
asm;at daDAtana
;aCa uruSy;a
prat;iram emi
y;ena vqtr;am
v;i tasTire
niSas;atTA nqc;akSAH
vIr;aH ;A
gir;A v;AhiSWaH
n;amoBiH vqSaB;am
zaviSWa cAk;anaH
y;at h;aMsi
biB;aya h;i
te Gqt;am
ukT;avAhasaH aBipramand;uH
g;oSu pakv;am
cit y;antaH
g;anta v;izve
;A s;ugmyAya
vqtr;AZi jiGnate
;indre hav;iSmatIH
sut;AH ;amandiSuH
enam id;A
putr;am tisQZ;Am
n;i dAs;am
s;am DIt;am
BeSaj;am ut;a
tUtujAn;aH mahemate
k;aZvasya vAm
ay;am te
maTr;AH nem;im
pur;astAt aB;i
Urv;oH n;i
huvAn;aH ArkS;e
vAm nAsatyA
;ojasA t;am
p;qTI y;at
;aBavaH v;Acam
naH riSat
yajamAna riSyasi
s;uSwutaH s;A
vipAn;aH ;ejati
;agoruDAya gav;iSe
Ut;iBiH mayoBuvaH
aMhat;iH Urm;iH
zikSatam ;avocAma
tur;ayantam IyatuH
;A y;at
sah;asrEH ;aDa
catv;Ari ay;utA
z;imIvatAm v;iSZoH
;adriBiH sut;aH
s;avanA ;A
m;artyaH tuturyAt
v;AjeSu purum;Ayyam
p;azya mA
h;i tvA
prab;uDi vizvavedasaH
g;antArA dAz;uSaH
zIrS;an hiraZy;ayIH
dyumn;EH udn;aH
nirek;am ut;a
hav;iSmatI y;ajiSWam
jaya div;e-dive
naH aB;i
s;omaH indriy;aH
iSir;asya g;ATayA
;aDi iva
s;antam tanUp;Am
s;AdaneSu ev;a
Badr;am Den;ave
duhit;A v;asUnAm
b;apsat agn;iH
agne tiSWa
indra Ut;ayaH
indra camas;eSu
;ut t;ava
s;aKAyaH v;izvA
tras;adasyavi y;aTA
astu s;anitA
v;izaH triS;u
vipanyU DIt;iBiH
cit qdUv;qDA
marE ;iti
stot;qByaH indra
zrut;asya ukT;am
sAh;AH y;e
vaH v;AjAnAm
marutaH y;A
v;i ;aKyam
mah;I yajY;asya
yukSv;a h;i
s;am Den;avaH
k;arman Ut;aye
havAmahe ;upa
m;adanti v;iBiH
vy:azveByaH suBage
s;Uryam r;odasI
girvaZaH z;ikSo
vqjin;AnAm aviSyavaH
vqDi ;agne
aG;azaMsAya rIraDaH
;avidAma dev;An
;anApiH indra
codit;A m;aMhiSWaH
tv;am sy;Am
vizv;avAryam iS;A
IziSe zacIpate
Bqm;am cit
kqSw;ayaH cark;qtyAni
v;asu d;eSWaH
vA aDvaryo
n;a Band;anA
k;avanDam udr;iZam
zat;akratuH ;At
;asaH ca
n;u azv;inA
yAhi zat;avAjayA
Adity;An yAciSAmahe
UrjAm pate
zuSmin puruhUta
agn;aye ut;a
ut;a priy;am
y;aH Asu
aB;i aMz;um
maDy;aMdine At;uci
n;a vAjay;um
ay;am s;omaH
dUr;e cit
pramam;arSa maG;attaye
agn;inA v;ipraH
h;otAram ;amartyam
vAj;inam tanvAn;AH
z;avase ca
vr;AH mqg;ayante
mahim;Anam z;atamUte
Ga samanyavaH
im;A havy;Ani
;aDqSwam DqSZv:ojasam
Im ;AyuH
z;ikSasi dAz;uSe
asmi mahn;A
y;ataH vipAn;aH
;it y;am
vqtrah;A B;UryAsutiH
v;aruZa m;itra
piz;aVgarUpam maGavan
gahi pr;a
hav;iSmatI ;ABiH
t;at ark;aH
carAmasi ;anu
;ataH tvA
haMsi aprat;Ini
vAjinIvasU par;aH
t;An vqtrah;A
v;aDrayaH ;upa
s;aniSWayA s;am
tm;anA z;oBiSWam
r;aTam ady;a
t;Uyam Az;uBiH
s;antam ;avase
priy;aH satrAj;it
stuSe yajY;eBiH
yuDyante durm;adAsaH
pr;a kavI
janiSwa p;OMsyam
v;icetasaH y;adi
eSAm p;qSatIH
DqSZo j;anAnAm
;A atiranta
me ;A
jajYAn;aH n;u
tarut;A p;qtanAnAm
agn;iH agn;iBiH
mqza ;indra
puruB;ojasaH ;A
kqD;i praj;Asu
s;a vayati
Am;urim ut;a
yaz;astaram zat;amUteH
zruSw;I agne
te v;icarSaZiH
anedya p;iba
vqtr;AZi jaVGanAva
adButa ;avAMsi
h;avamAnam Ut;aye
im;Am me
Ixate mah;aH
t;An ;apa
DImahi ;IxiSva
sacate s;adA
qYj;ase v;emi
satpate zyAv;Azvasya
v;aruZe C;andyam
s;UryaH z;am
sut;e s;acA
mar;utaH vqdD;azavasaH
y;atra pratir;ante
z;uSmam saparyataH
iva r;akSati
gavy;uH hiraZyay;uH
t;ABiH ;A
y;aH im;e
n;a imasi
;Agasi m;A
pit;A mah;An
s;aKe vaso
r;aTam gavy;antam
asya pr;atUrtayaH
vqDIk;aH indra
yuv;am m;adasya
soBare pr;a
;amIvAH n;iH
;anugAyasam y;aH
z;avaH y;asya
;indrAya siYcata
adrivaH div;e-dive
g;AvaH Az;iram
suv;IrO ;anapacyutA
k;aZvamantam n;a
y;anti ced;ayaH
yajY;am iSw;aye
nAsatyA ;upa
Imahe y;aH
B;Uri jy;otIMSi
DAyi darzat;aH
n;aktam Ut;aye
tanv:am titviSAZ;aH
s;avanam v;qSA
t;e hinvire
jAtavedaH ;adevIH
p;azve tok;Aya
azvinA r;aTe
pr;ati tvA
pad;A ;A
pratih;aryate goSW;am
aznuhi m;adam
v;i dAz;uSe
zruSw;I ;A
tv;am asm;at
anAz;avaH anugr;AsaH
;asi sunvat;aH
kqSZ;Asu r;ohiZISu
parvaz;aH daDuH
indrAgn;I aDikSit;aH
indra matsva
ca s;atsi
tiSWema dUXy:aH
t;ava z;armaZi
vavqmahe dev;am
mA ;A
p;iba s;omam
sug;eBiH yAti
vocata makS;u
paz;avaH vadanti
B;aveH Ap;iH
t;e s;otum
y;aH ;amandata
;indrasya m;Ahinam
r;odasI uB;e
g;iraH st;omAsaH
;avase ;At
s;omasya mitrAvaruZA
v;i Avar
parogavyUt;i ;anirAm
;indraH sam;atsu
m;unInAm s;aKA
vizv;ahA ;agne
pAvak;azociSam jy;eSWaH
mah;e kSatr;Aya
r;aZasya napty:A
d;adat ;A
d;uhAnA Den;uH
qt;Avani qt;AvAnam
viBindo asmE
naH tok;e
s;avanam me
y;at ;asiknyAm
kr;ivim m;ayaH
bqhat;A zuzukv;aniH
h;i zqZviS;e
v;izvAsu gIrS;u
abravIt OrZavAB;am
;evEH ririSISwa
;indra vats;am
n;a pApatv;Aya
kqZute y;ujam
me kqDi
n;aram kqSw;IH
yat;asrucaH iy;am
barh;iSi ;A
y;an t;aruZIH
cit u
v;iSparDasaH r;aTAnAm
rejate ;amAya
p;anye ukT;Ani
rAy;aH Izate
ca aneh;asaH
purumandr;A purUv;asU
gamat v;izveSAm
g;omataH ;Ize
havy;A mitra
asm;ABiH s;u
;Avatam k;qtvye
r;atnam ;anAgasaH
huv;e gAyatr;avepasam
m;anaH y;ajamAnaH
vqtr;am d;akSiZena
yAhi h;ariBiH
naH p;ari
yaTA ;anu
;uditA s;UraH
ukT;A v;izvA
asTiran y;asya
asmaDr;uk durm;anmA
vqZImahe vay;am
akSZay;AvAnaH vahanti
jahit;aH narA
tugryAv;qDam ;indram
vasavaH vizvavedasaH
puruhUta kAr;iZaH
m;artyaH saptAn;Am
Adad;e SaSw;im
t;aTA zqZu
s;am tvA
d;aMsAMsi azvinA
zrut;aH t;ena
tv;Am adite
agn;im rAy;e
paZ;im g;oSu
pazyanti vAsar;am
v;izve m;AnuSA
s;a d;Amane
qtAvaso varUTy:am
vqZImahe v;ariSWam
t;atra u
pr;a ca
viv;asvataH ;AdityAH
y;adO im;e
n;akiH rev;antam
n;a upad;asyati
dIdihi y;am
tv;e ;A
cit h;i
yat;e Card;iH
suv;AcaH asm;E
iva p;ipratIm
yuv;am s;u
s;a m;AtA
mah;IH asya
aBizr;iSaH pur;A
Ut;iBiH ;indram
v;AjasAtiBiH sumn;A
;anDasaH y;aH
ady;a ;asanAma
dev;asya sv;e
y;aH navat;im
t;akSyA asy;a
pOr;aH ;azvasya
r;ADaH zat;Azvam
te nUn;am
ukSaZy;antaH vyazvav;at
t;at v;izvam
te r;aTaH
dvit;A y;aH
y;am j;anAH
sT;a sudAnavaH
aDvar;eSu ;IxyaH
k;aH Im
h;otA man;O
y;azaH praTam;am
z;aMtAti m;ayaH
sam;idBiH Imahe
yajY;eSu pUrvy;am
;indram havAmahe
sacemahi ;aGnate
kqt;aH ;ojiSWaH
ar;amatiH anarv;aZaH
durm;anmA k;aH
;UrjaH napAt
y;at agne
suh;Ardam g;oBiH
;aButsi u
vepayanti p;arvatAn
vay;am st;omeBiH
;api pr;a
qjIS;iZam ;ojasvantam
y;aH qSic;odanaH
azvinA r;aTena
asi dev;aH
y;e t;ava
taviS;am yat;asrucaH
y;aH v;ediSWaH
k;qtvye D;ane
san;iByaH y;asya
pratn;Am qt;asya
;A s;u
cucyavIrata y;at
;ojasA Badr;AH
;ekam ;it
arv;AYcam nunude
z;azvatInAm p;atiH
sah;asrAya n;a
kqp;A sUd;ayante
indra zUra
m;ama tvA
azAsy;am m;anaH
azvinA suv;Iram
adarzi Ayat;I
g;avyAni ;azvyA
Am;Asu pakv;am
tr;Ayante saj;oSasaH
;indram stota
jAt;am ;Aryasya
n;qBiH vay;am
Ut;ayaH niSk;am
viveza mAt;A
y;ena Av;a
ah;am tir;indire
pinvate ;indra
sma y;at
dev;Im v;Acam
huve sud;aMsasA
durmat;im ;AdityAsaH
;arAyAsaH n;a
p;qtanAH aB;i
vqSaZA v;AjavantA
vqD;e Dqt;avrataH
aryam;A sm;adrAtiSAcaH
v;qtrahan k;am
havy;am ;A
zanak;EH iva
ca nigr;aBe
Buvat ;asat
n;iH atiSWan
naH soma
r;apaH kqtam
sah;asrA sUn;qtA
y;at dy;AvaH
ced;ayaH any;aH
ady;a k;arhi
v;ajreZa vajrin
yAti saB;Am
kav;im dev;AsaH
;Ivat ;A
y;ujyA ;A
v;ahnayaH Ut;aye
gur;u y;asmE
kr;atvA saneyam
dUt;aH p;ariSkqtaH
Ut;iBiH ;A
v;Ajasya g;omataH
vap;odaraH subAh;uH
t;asya boDatam
y;at p;aYca
yaz;AH asi
t;at v;aruZasya
zudD;EH ukT;EH
;indraH ;IzAnaH
qt;AvAnam qtAyavaH
n;a saMn;aze
d;akSasya sukratU
stavAma y;am
y;aH pUrvy;Am
;aDi sn;unA
vay;am syAma
m;eDe aDvar;e
indra sunvat;e
vaH ;ajman
iva ;anu
vikS;u yajY;iyAsu
pravaZ;e n;a
havante taviS;am
arv;Ak r;aTam
atas;am ;agne
kakSyapr;Am ;adAt
Gqt;am agn;im
Apat ;iSam
m;uraH m;ade
pr;a stuvImahi
D;atse madacy;utam
s;omeBiH ur;u
Ahuta n;a
s;UryaH n;iH
t;anaye dasma
r;aZyanti v;izvAni
ajahuH y;e
n;ipUtaH ;aDi
;qBvasam ;aDqSwam
codaya s;adA
s;adaH dv;A
ahve v;AjasAtaye
vqtrat;UryeSu AviTa
araMk;qte m;ahi
ukT;EH ;indrasya
n;a DqSZo
huv;e ;atiriktam
Az;avaH maTr;AH
k;aH vaH
id;am vaso
vqtrahantama j;anAsaH
;aDa vqtr;AZi
daDaH ut;a
gir;ayaH cit
;adabDaH n;i
;aDinirZijaH cakr;e
t;at astaBnAH
kqZ;otana yajY;aH
;indram stavAma
atanat nqv;at
n;ihitaH yajatrA
;induBiH dev;aM-devam
vay;am zr;utkarZam
r;ADase nqmZ;Aya
tvA maGavan
Ut;aye s;a
d;asyum m;anuSaH
r;apaH marutaH
namayiSZavaH vIxupav;iBiH
n;ama:uktiBiH m;A
y;ABiH baBr;um
dAn;AH asakSata
;Ixate sab;ADaH
k;artAram jy;otiH
r;ADAMsi ;ahrayA
n;i ;arAtIH
m;adAya h;arayaH
DukSan vakS;aZAByaH
tvA sahasaH
G;oSeZa yaCatu
y;asmin v;izvAH
dAt;Aram rayIZ;Am
;ekayA pratiD;A
v;Acam kuv;it
;indra kAr;iZam
savit;A supraZItayaH
arBak;aH d;evAsaH
r;odasI papraTat
v;aruZaH tur;AH
vA sahaskqta
;indra sumn;asya
p;iba y;at
azv;inA s;u
v;icarSaZe ;agne
ukT;e vA
mah;I jajAna
Datt;am dr;aviZam
v;ahatAm indra
y;ABiH pakT;am
svarv;it ;A
pan;Ayyam t;at
s;a manyate
pr;ayatA hav;iSmatI
Im qtAy;um
ut;a pr;acetasaH
adrivaH y;ena
ziSAmahi br;ahma
hiraZy;aye h;arI
daDuH v;i
yony;am triz;okAya
v;qSaZaH taviSIy;avaH
s;aptiBiH naH
uttam;e pad;e
barh;iSmadBiH staviSyase
z;aMsyA s;a
br;ahmAZi varD;ayan
me p;AkasTAmA
ut;a y;at
y;e cit
avat;An iva
svastig;Am aneh;asam
gaZ;am giriSW;Am
;AyuDam s;am
d;aDIta vizv;avAryaH
;Ixyam y;aH
id;A h;i
ahAsata ;ut
h;arayaH raTay;ujaH
iva s;UryaH
iva hUyase
;avaTaH y;ABiH
;aDi dIDarat
asm;Asu Dattam
n;a zUra
riSaZyata ;indram
;indram Den;um
hiraZy;ayIH zuBr;AH
;amimIta varim;AZam
mUr;AH aviSy;avaH
avatam narA
z;arDate p;arA
yajYiyAsaH t;e
n;ahuSe suk;qtvani
v;qSA gr;AvA
ty;ajaH n;a
sp;azaH sutIrT;am
v;qkaH n;ityAt
svar;e ;A
aryamZ;e sacaTy:am
yuy;ojate t;am
iyAn;aH ;atyaH
B;UrivAram citr;AmaGA
AdaD;uH ;upa
j;enyam v;asu
agne z;aMtamA
atiSWan ;anu
n;a yajamAna
m;artAya ;agne
avidat ;astam
datt;asya v;edati
nqv;AhasA sm;adaBIzU
g;omantam p;anyam-panyam
t;apasA aB;i
st;omam adrivaH
v;izvAH namanta
samudr;am ;AviTa
sr;iDaH ;apa
girvaZaH tv;am
veda niDIn;Am
stot;A syAm
y;aH suh;otA
h;otA pUrvy;aH
k;im nUn;am
kad;A naH
qcISama ;ava
bAh;uByAm naH
vqSaB;am t;am
citt;I t;ava
ziv;ABiH asacadviSaH
pur;A pr;a
ah;am h;i
prasakS;iZA g;antArA
asya k;Amam
m;arudgaZa pr;a
;A y;aTA
daD;e y;e
kAZuk;A aB;i
dvit;A y;at
tuvimAtr;am ;avoBiH
varDasva tanv:A
g;ave ur;um
pr;a h;i
s;adA gqZanti
;aCa n;aptre
rAy;e naH
br;ahma gAyata
v;i rAjasi
vizv;atoDIH naH
aB;i v;ahnI
;aDa jm;aH
naH devAsaH
qSv;aH zrAvay;atsaKA
;aDi zcandr;am
p;ari n;a
y;aH DqS;at
samasmin ;A
st;omam DiSva
te v;aSwi
odan;am pacy;amAnam
sAsah;im ;aDqSwam
k;artvA uB;A
;ahrayam pr;askaZvAya
m;aMhiSWAsaH maG;onAm
st;omam me
ray;im naH
naH mitramahaH
s;uDitA ;A
agn;im havy;eBiH
jagAma vqtrah;A
Uhasi ;At
v;edaH ;A
turaZy;avaH m;aDumantam
vipra zuSm;iZam
aBin;akSantaH ;indram
;aDa draps;aH
r;aTAH iva
kqZv;an g;uhA
pad;A vicakram;e
naH ;enasaH
;asqkSata ;astqZAt
;arAtIH ;anti
;asti ;Apyam
cit azvinA
indra tr;iH
tis;qBiH UrjAm
m;aDu ;aDukSan
yUT;Ani g;avAm
;indra kSatr;AZi
;anu rAy;e
t;ava ziprin
;asati y;asya
ArkS;e AzvameD;e
qgm;iyam agn;im
astu naH
zacIvaH z;acIBiH
z;am naH
bqh;an kS;ayaH
zlok;I s;a
parAk;e arvAk;e
svagn;ayaH vaH
svaD;AH ;anu
k;Amam ;A
;ahim ca
y;aH samp;qCe
dAzasi s;a
sunvat;aH madacyutA
;A te
h;otqSu v;qSZaH
r;odasI tv;am
cara s;adA
s;a ;evEH
dardirat zat;A
sah;asrabAhve ;atra
;arBAt uruSyata
saMsT;e j;anasya
zukr;am h;iraZyam
yantana aneh;asaH
iva nirZ;ijam
vizv;apsum vizv;avAryam
rev;ataH stot;A
s;anitA raT;ItamaH
nUn;am DAvata
anUSAtAm ;A
sab;ADaH Ut;aye
somy;aH ;indra
te zavasAna
ady;a s;amqteH
pUt;adakSasaH div;aH
;A zakat
vA pur;astAt
vAvqDAn;aH div;e-dive
v;ayaH yaTA
;A me
asya t;aviSIH
Ayas;aH n;imizlaH
maG;onAm jy;eSWam
mat;iH ;agne
s;OBagA AsaVg;asya
ajati s;atvaBiH
dyumn;am ;A
s;A te
;upa uday;e
avata avat;am
tvA yaCantu
;anu svaD;Am
vqtrah;A adiSwa
s;adA v;aruZaH
;ojasA vav;akSiTa
ray;im rAsva
v;azEH ca
y;An sIm
te vay;am
asm;An kqZavat
k;aZvAnAm s;avane
draps;AH iva
t;ava vIry:AZi
p;qtanAsu zravoj;itam
v;asupatim zat;akratum
h;i saty;am
iSw;AH h;otrAH
Az;IrvAn mamattu
r;ASwrI dev;AnAm
;it ;upa
Urj;AhutiH v;asUnAm
vada n;avyasyA
yuyujma p;qtanAsu
vIr;am n;amasA
manyate d;AzuriH
;ajuSat namasv;inaH
n;a prAsi
Gqtazc;utam pOr;AsaH
n;araH d;edizate
y;aTA ;ahuvanta
v;aruZasya Druv;am
tigm;am can;a
vaH p;atim
v;eti aDvary;uH
t;arantaH syAma
m;aDumantam Gqtazc;utam
ary;aH ;arAtIH
zravasy;avaH ;aprAyuBiH
vqtrahan ;Ajipate
vocata ;asti
seData durmat;im
agAH ;aditiH
j;ivrayaH raraBm;a
n;a y;avaseSu
naH pqVktam
mar;utaH s;omapItaye
paz;um ;aditiH
adrivaH tv;AdattaH
;Aryasya v;arDanam
v;armasu yUy;am
z;azvatInAm ;indraH
k;artvAni ca
;A yAhi
parAk;AttAt cit
rAy;A yAtam
s;avanA BuraZy;aTaH
k;AmAya yemire
n;qByaH t;arAya
ahve ;A
c;armAZi mlAt;Ani
sukSit;IH v;AjadraviZasaH
v;izvAH p;qtanAH
dyumn;Aya pr;a
sukr;atuH san;At
nad;InAm s;inDuH
codayanmate s;anitar
indra sarpatu
m;ade hit;aH
v;izveSAm irajy;antam
ugr;aH qSv;eBiH
yuv;am d;asrA
Imahe r;aTam
jihv;ABiH ;aha
hin;oSi m;artyam
v;iprAsaH jAt;avedasaH
v;ajrahasta pariv;qjam
h;iraZyapezasA vIt;ihotrA
bqh;at g;AyantaH
sUr;iH n;a
y;at ;it
cEdy;aH kaz;uH
yuSm;An d;ivA
pUSan qYj;ase
;anDasaH y;ena
tanuhi B;Uri
yajasva y;aH
;A ayati
u enam
nAsatyA ;avoBiH
zatrUS;AhaH svagn;ayaH
te asr;iDaH
jarante ;A
gIrB;iH vats;aH
godatra n;iH
s;ahaH agn;im
v;acAMsi ;udyatA
ur;u caSwe
u stuvat;aH
carSaZID;qtA t;am
;A zyen;AsaH
;arADvam aneh;asaH
y;AdvaH paz;uH
j;ivrim ;udDitam
y;at aps;u
sarp;irAsutim praz;aMsanti
Bava m;aMhiSWaH
m;aDvaH mad;intaram
any;at ;A
vay;am h;otrABiH
ray;im puruv;Iram
zvet;AsaH ukS;aZaH
ady;a k;at
naH BUtam
h;avam nAsatyA
ca y;A
y;at sv;e
tvA zukr;AH
r;odasI mahitv;A
adr;uhaH ;api
pratIvy:am y;ajasva
;aBESuH ;A
maMsate Badr;AH
;adrayaH y;e
p;arvateByaH samudr;asya
;asi vIray;uH
sUr;iH aBUt
st;omeBiH azv;inA
m;aDvaH pr;ati
pAt;A s;omAnAm
yajY;am ukT;am
m;ahyam d;IDaraH
avatAt aB;iSwiBiH
m;ArutAya BaraDvam
narA g;omat
vizv;avedasaH B;uvan
jAm;i atItape
vid;aTA kav;iH
m;uhuH cit
deva dev;An
ty;am cit
y;asya ;ajuSat
parSi B;Uri
niGoS;ayan yad;A
t;am zizIta
suK;am r;aTam
zqZv;e vAjad;AvA
ca vqSaB;AZAm
ad;aH div;aH
yaman tv;A
m;aDumattamam Garm;am
n;i yamat
n;AhuSISu ;A
kuhay;A kuhayAkqte
;ut cara
m;andantu tugryAv;qDaH
vizv;amanuSAm mar;utAm
agne ;ojase
ca t;uByam
aVgiraH t;asmE
gAtuv;ittarA anulbaZ;ena
gaZ;e zat;am
m;A g;Am
vqSaB;aH raZat
vqtrahan y;at
ISate t;ava
dAz;uSe zudD;aH
sAsah;iH pr;a
k;armAZi kqZvat;aH
;aciDvam n;i
;aDi barh;iSi
p;atAt yuv;am
;agne tigm;ena
v;izvA jAt;A
dv;iSaH yuyoD;i
prAvit;AraH pr;a
g;onAm dad;uH
vAyo im;e
;A soma
iy;am dy;OH
biBItana ;apa
s;atvAnam qgm;iyam
vIr;aH st;avate
priy;ameDam upastut;am
n;a y;at
jIv;ase tiretana
arawv;e ;akSe
tv;Am ;ajmeSu
k;am te
ca ;aBUma
Irate t;ava
ty;e v;qTak
marutaH subarhiSaH
y;asya zvet;A
;apAt u
;Erayat div;i
puruSwut;aH t;am
jAt;am aSwa
any;am bax;A
azvay;A ut;a
p;ari vqtrah;A
;ekaH ;asti
arcantu kAr;avaH
g;AvaH pr;a
supAr;aH sunvat;aH
v;izvA nqc;akSasaH
te sut;aH
v;ipram h;avamAnam
s;uprItaH m;anuSaH
z;Urasya im;e
p;OMsyam ut;a
;udite y;at
Uhire v;iBUtarAtim
y;aTA v;azanti
yuv;am mqg;am
d;atrAZi puruB;ojasaH
jaritr;e maGavan
v;izve y;am
vaso h;avamAnAsaH
z;amIm ;adurmaKasya
arca naBAkav;at
gqZAti v;aruZaH
;qSayaH juhUr;e
r;ohitA sur;aTAn
te ;amanmahi
neSaTa sug;am
vIx;u cit
pIpayat v;izvayA
b;aw qtv;iyAya
t;am zumBa
j;Ani pUrvy;aH
Danasp;qtam v;iBUtim
;atrIZAm zqZutam
vanAmahe ;A
asm;e duhitar
yuSm;An u
vAG;adBiH azvinA
ant;ar qjr;eSu
barh;iSi y;atra
zruDi h;avam
te m;ahaH
z;ikSa zacIvaH
tv;AvataH n;i
id;am ha
Card;iH yem;a
jujuSAZ;aH ;A
;ekaH ev;a
napAt ;upastutim
n;a t;am
zyen;AsaH n;a
ih;a stuhi
hUmahe ;aDi
mandr;A c;atasraH
any;e p;ari
v;i te
tat;anat h;i
s;asnI v;AjeSu
idD;AsaH s;am
suSwut;im k;am
;indrasya D;Amne
Azata n;a
hqts;u pIt;aH
harmy;e z;azvat
ut;a v;iSZuvantA
varUTy:am t;at
r;anDram ;ayAtana
BAti ;ekam
cakSaya kqZuh;i
te m;anaH
nakSasva maGavan
gir;im zat;avantam
divy;AH p;ArTivIH
vizvavedasaH DIn;Am
y;aH purusamBqt;am
;qSiBiH s;ahaskqtaH
druh;aH r;akSaTa
kqz;e ev;a
p;arvatAsaH ca
stuvat;aH ;A
soBarIy;avaH vidm;a
;azvye v;asO
can;a tvA
pr;aBUtaH ;ekA
s;at BUtu
ev;a rAt;iH
aB;i s;u
sah;asram ;A
bqhat;e m;arutaH
uB;e n;i
vEny;aH s;AdaneSu
iva zrit;A
naH het;iH
p;IvarIH ;iSaH
jagAma dev;Im
vAjabanDavaH ninits;uH
;aviDat v;ipraH
cakrAZ;aH opaz;am
cakr;eZa t;An
Im sut;AH
;it ;indraH
dvit;IyayA pAh;i
s;aKA bqh;an
aB;i sat;aH
;upa tvA
v;acaH Gqt;At
s;u cara
u arvAv;ati
suz;armaBiH t;e
ca D;AvataH
pAvak;azociSam asm;in
BAg;am upased;uSe
ha nUn;am
naH tanv:aH
neSi ;A
s;OBagA sud;Atu
sv;asareSu Den;avaH
sqja ;A
g;omataH m;A
;asaMdinam ;ApaH
AsaVg;asya svan;adraTaH
sumat;iBiH zuBaH
;A tasTO
zaMsata br;ahma
n;a raTy:A
vart;iH yAtam
;azvyasya ay;utA
z;armaZi Badr;AH
;indra dart;A
aDvarazr;iyaH v;ahantu
vide m;A
s;ADase agn;iH
te agne
n;u kam
g;ayam kakuh;am
aznute t;am
putr;asya z;avasaH
azv;inO ah;am
;akar jy;otiH
d;aDase c;anaH
niG;oSayaH y;eBiH
DiSva mahAmaha
g;omantam Imahe
t;aviSIBiH ;Avqtam
t;anayA Dqt;avratA
sunvat;e v;arUTam
azrIr;aH iva
vqSaZA trAsadasyav;am
vis;arjane g;AvaH
s;a pAvaka
niSas;Ada mandr;A
v;izvA ;it
eSAm pAt;A
ugr;AsaH v;qSaZaH
im;am cit
st;omam jujuSAZ;aH
OrZavAB;am ahIz;uvam
gIrS;u ;Ayatam
carSaZIn;Am ;A
prahet;Aram ;aprahitam
Ahuta aVgirasv;at
m;anaH kqZuSva
y;asmin mah;IH
m;artyaH yukSv;a
d;evAsaH ;upa
k;aZveBiH DqSZo
s;atvaBiH y;eSAm
maG;avA zOradevy;aH
aBiB;Utaram n;aram
indra yAhi
g;iraH d;edizatIH
paZ;In ut;a
yukt;AH r;aTe
h;i sT;aH
;anDasaH viv;akSaZasya
dev;O ;asurA
pitQZ;Am ca
ugr;asya saKy;e
zuSm;iZam B;ava
y;aH t;ugrye
azvy;am ;aDirukmA
zv;aH-zvaH ;indra
h;i sups;arastamam
taviSIy;ase ;indra
mqDr;AZi ;apa
eSAm v;iSZo
h;arayaH DUm;aketavaH
y;at c;AraTe
Imahe pAh;i
te s;aKA
suS;ome zaryaZ;Avati
r;akSaH ;A
zqZvire s;anti
kqDi tv;am
agn;iH z;ucivratatamaH
vaH triSw;uBam
jagamyAt ;A
;indrasya g;ATayA
pIt;aye pr;AcI
indra parAv;ataH
s;omam am;qtAH
y;at braDn;asya
;A DAr;ayat
p;atiH r;AjA
h;otA mandr;aH
;agne k;eBiH
;anu mAt;aram
m;A cit
vaH vqkt;abarhiSaH
Im piba
zukr;AH Az;iram
v;i cakrame
mahn;A dev;AnAm
pur;aH ;At
saty;am y;adi
nqS;AhyAya z;armaZe
brahm;A k;aH
arca v;ihAyase
B;ojase y;asmE
y;aTA pr;a
r;aZitA y;aH
;avikSitam m;aGavan
tiSWa j;anAn
t;ena vqtr;AZi
zr;avaH tv;e
Den;uH iva
;A tvA
mAd;ayase s;acA
;it sun;avat
n;avasraktim qtasp;qzam
uB;e cakr;am
;aviDat pr;a
dv;eSAMsi jah;i
vqtr;asya aBinat
;IzAnAsaH rizAdasaH
d;aza m;ahyam
aSwa r;odasI
p;atim ;anAnatasya
;indrasya yantu
ut;a dev;ahUtiBiH
vAy;um dyumn;A
p;arvateSu rAjaTa
v;ediSWaH avyaT;iSu
te astu
;it ;iyakSasi
gir;iH n;a
vaH samrAjaH
tr;In akt;Un
;ojase DiS;aZe
pratiGn;anti B;UrZayaH
anyak;e yak;e
;indra sTAtar
stuS;e mitr;am
;aDi t;ugvani
vivid;uSaH v;acaH
Ut;iBiH saj;oSAH
daDqSv;aZim ;aprAmisatya
mitr;A t;anA
t;UrZAzam n;a
yaj;asA gir;A
;avaH v;areTe
jy;eSWam agn;im
smasi vraty:AH
aruZ;apsuH ;azizvitat
iva sacate
yavay;uH m;ama
etAd;qk BarAmi
astu s;omaH
v;anasp;atInAm v;iprAH
te n;avyasI
pur;u rUp;am
t;am te
sasT;AvAnA yavayasi
;aditiH z;arma
n;a j;AgqviH
te s;avaneSu
rohati n;i
zuBrAH ;aciDvam
ady;a havAmahe
kqZuh;i v;asyasaH
;alarti d;akSaH
vAm v;izvakaH
viDema tigm;am
qSUZ;Am hav;iH
sAt;aye ;indraH
im;am aB;i
jaGanTa tv;am
r;aTAnAm aB;iSwaye
v;asUnAm s;a
v;ajraH n;a
pr;atUrtiSu aB;i
s;ome svaDvar;e
Diy;A v;aheTe
naH d;ivA
samanyavaH sajAty:ena
val;am ;indreZa
daDe n;akiH
;ojasA tv;Am
ap;Akqtim pakS;A
kqDi v;izve
apibaH cam;U
vAj;I dadAtu
v;Eyazva dazam;am
durADy:e m;artAya
sr;iDam ;apa
c;aran vats;aH
Bara k;asya
rAt;iH puruhUta
naH B;avantu
pr;a zaMsiSam
amatIv;A n;a
nimn;am ;ApaH
y;at dAz;uSe
k;Ani k;Ani
s;aKyuH ;A
u m;aDvaH
rAy;A vizvap;uSA
bqh;at t;ava
DIt;ayaH ;A
z;ocanta DIt;ayaH
havy;adAtiBiH ;Ahutim
daD;e s;a
Im zavas;I
tv;am z;uSZasya
aryam;A t;anA
vqtrahantama h;arI
;asazcantI div;e-dive
azv;inaH ;ixABiH
same t;A
pr;a m;aMhiSWAya
gamat n;a
rev;antam saKy;Aya
many;ave d;Azema
pAvaka z;aMsyam
zatakrato ;indra
;etazam vaVk;U
;asti ;ekaH
z;uSZasya ;ava
aryam;A ut;a
;ajESma ady;a
t;am asya
yuD;A v;qtam
tvam ;avasi
div;e-dive t;am
indra suSwut;im
m;artyaH nah;i
v;i dvIp;Ani
s;a ;arvadBiH
p;aYca j;anAn
mah;aH rAy;aH
suSuv;AMsam up;AraZe
;ava h;i
ay;am u
d;evAsaH n;a
ut;a vAyo
cAk;anaH v;Aje
te ;anuSwutiH
pr;aZItiH adrivaH
vizvavedasaH y;anta
n;i sIm
vA y;at
santya z;ukrazoce
nadan;um s;am
z;azvat pur;A
veD;asaH t;ava
m;artyam v;emi
y;Ami suv;Iryam
;anu Ga
naraH havy;A
ut;a D;armavantA
m;ahi zr;avaH
s;u jAt;am
y;aH svar;Aw
d;AsIH amartyA
vay;AH iva
;AhutaH v;acaH
dvit;A v;arDasva
me v;acaH
Ur;uH avar;ambamAZaH
ArkS;e zrut;arvaZi
uruSyatam bAh;uByAm
aDvaryavaH s;omam
naH y;uvA
zrIZ;antaH ;indra
jy;otiH ;aDArayaH
v;AhiSWaH azvinA
p;iba z;Acigo
r;ajAMsi patsut;aH
rip;ave rakSasv;ine
pAy;uBiH pAh;i
vay;am Ga
dasyuh;A aBavat
;apsaH n;a
ahard;qzaH ut;a
;aDa dvit;A
y;e agn;im
s;arvAn ;it
B;arantI abravIt
durm;adAsaH n;a
g;omataH kqDi
tv;am s;omam
hiraZy;aye g;obanDavaH
;ojaH v;Atasya
baBUva s;arvam
t;A mandasAn;A
svar;Ajyam n;a
suvAn;AsaH ;indavaH
st;omAH im;e
vAm;ayA ;A
brahm;A baB;UviTa
gatam t;am
D;ArayA pr;a
;Anave ;asi
azvinA p;ibatam
g;avyam ;azvyam
tad;idarTAH ;indra
v;AzIm ;ekaH
gaCaTaH h;avam
j;AgqviH s;adA
gavy;A u
m;ahoBiH pAh;i
s;am ;qkvaBiH
vavakSatuH yad;A
rakSasv;ine n;a
st;otave amby:am
Bavatu vqtrahan
;anu suvAn;AsaH
cakqS;e t;Ani
v;i cakSate
;asi saty;aH
y;am zukr;aH
mitr;am diDiSema
svaDvar;e iyAn;aH
zOradevy;aH vats;am
v;ivasvataH mat;I
;upa yanti
m;arutaH v;ipraH
Bara zat;A
nqc;akSAH tv;am
pr;a te
naH ohase
t;A vAvqDAn;AH
h;avAmahe vipany;avaH
pit;uH ut;a
;it asya
div;i samr;AjA
zrut;AmaGam vqSaB;am
v;izvam ;AyuH
;ati zqZv;e
yAciSat m;adena
y;e s;anti
br;ahmaBiH st;omavAhasaH
UciS;e iS;A
qtuT;A samiDAn;aH
sp;qDaH tv;am
Dire baBr;uH
viy;Ati r;odasI
ray;im y;Ami
ca s;omam
d;aza g;avAm
ap;Am vqZImahe
;iSaH n;aBasvatIH
ny;aYcanam durg;e
;ajAtazatruH ;astqtaH
;AhutaH y;adi
h;avam n;a
saty;aH s;a
en;Am qt;asya
s;anitA s;a
g;omataH j;ayema
ty;e payov;qDA
agn;iH y;at
Kyatam ;A
pr;ati tv;am
dAz;uSaH n;Qn
ripUZ;Am vqjin;AnAm
iCanti t;am
r;aTasya K;e
t;ava kr;atum
p;arABqtam v;asu
svaD;Am vavakSiTa
satr;A daDir;e
kqSwIn;Am ;anu
;aTa h;i
r;akSante adr;uhaH
en;A hav;iSA
h;iraZyavartanI p;ibatam
aB;imAtIH sakS;aZiH
y;at y;at
;azvAvat azvinA
tvA m;artAsaH
yuD;A am;itrAn
;ojasaH y;at
tuviSv;aZInAm pr;a
Ga trit;e
;ati dyumn;EH
zcotanti tisr;aH
upam;Ani ukTy:A
zUra r;ADase
sunvat;e ay;am
n;a v;qSZAm
;akSitAvasum udr;I
k;eBiH cit
yajY;iyAsaH ;upa
te zakra
asya ;akqtam
v;arAya deva
te n;qBiH
s;UryatvacA B;ujI
Adity;EH rudr;EH
;indra y;aTA
r;asam m;aDvaH
kqZutaH d;uvaH
gqZIS;aZi ;aDa
m;Arutam gaZ;am
d;Evyam Bay;am
cit v;azaH
jatr;uByaH At;qdaH
zat;A jarit;qByaH
sujAt;A t;anayA
g;avAm sah;asrA
gamat s;A
vIr;Aya zakr;Aya
tarasv;inaH s;am
vAv;AtuH y;aH
;ava pazyati
k;aH cit
IyuH n;i
h;astA v;ajram
surAzv:aH yad;A
sady;aH jAt;aH
naH ;indra
naH jinva
p;oSam s;a
Adity;AnAm araMk;qte
h;avante Ut;aye
cit daDqSv;aZim
u ty;e
hiraZy;ayam y;onim
;ekaH urugAy;aH
vidm;a pur;A
aMhat;im ;AdityAsaH
qtv;iyAvatI m;A
;ati naH
AcucyuvIm;ahi y;at
m;A s;aKyuH
d;asyave v;qkaH
sah;a n;a
suzipr;am Ut;aye
yoSati ;A
vAj;I ;avqtaH
gqBAy;a jihv;ayA
n;a saMvAd;Aya
v;qSaprayAvZe vqSaZazv;ena
qt;AvAnA yajase
mAd;ayAse sv:arZare
zasyate ;anti
m;anaH ev;a
aj;aram prahet;Aram
any;An AsaVg;aH
pqts;u turv;aZe
h;i dAtr;asya
;ahuvanta m;eDirAH
vats;An parAd;adaH
saDastutI ;indrAgnI
ut;a many;uH
y;aH dev;atAti
s;omam g;avAziram
v;azam d;azavrajam
rAjaTa y;at
p;Urvyam asy;a
zUra dAzasi
s;uDitam y;at
mitra aryaman
yUy;am pr;ati
asi ;A
m;adaH vidm;a
tastaB;uH mar;utaH
vIr;am pqtanAS;aham
v;iprAsaH ;avase
zat;Ani ca
y;ena n;AsatyA
n;araH kad;A
pr;ati zvas;antam
hqd;e ;A
m;aDu k;aZvAnAm
arc;inA pad;A
sv;adanti gUrt;ayaH
vaMsate maG;avA
dakSiZat;aH s;aKA
r;ekZaH amartya
te sut;AnAm
pr;a n;u
n;a cucyavIrata
k;AvyA pur;u
v;aSwi vav;akSi
;Erayata m;anurhitaH
y;ajiSWam tvA
DukS;asva pipy;uSIm
g;antana ;upa
amartya asm;Akam
;ApaH cit
g;AvaH cit
som;inaH sTUr;am
adruhaH ;aCidram
puroy;AvAnam Aj;iSu
bqh;at vivAsataH
vasutvan;am h;ave
samIcIn;AsaH ;asvaran
hinv;asya harivaH
;ojase gqZ;anti
;ayAma D;IvataH
y;aH ;ahA
agn;im IDe
mAtr;oH s;am
Den;ave vIr;Aya
svarAti g;argaraH
dAs;am ahIz;uvam
k;aH asm;at
v;ajram jaGanTa
aryaman vAm;am
y;AntaH ;aDvan
h;arIZAm nit;ozanA
gavy;antam apAk;At
t;at ;A
anaktu pr;ayatA
;AviTa ;amqDraH
te D;iyam
;A nirek;am
d;amUnasi y;aTA
etu pr;a
yuj;A vanema
;anu parj;anyaH
kSoZ;IH avarDayan
naH ;AyuH
;arvadBiH zakra
v;izvam AnuS;ak
r;aZam DAH
v;izaH ;upa
yuv;Am havante
p;qtanAH jayAsi
bqhat;IByaH vqtr;am
rajat;am h;arayAZe
jy;otiSA sv:ar
yaCanti ;A
h;avamAnam mArxIk;eBiH
saMv;ataH ;avarAn
;azqZoH ;atreH
D;anAni jigy;uSaH
;ati agn;im-agnim
ut;a y;e
DqSit;aH jaGanTa
v;izveSAm tm;anA
d;Anam parim;arDiSat
v;Astu ;aDi
ariSwut;aH ;A
vizp;atim kav;im
aYj;i aVkte
vqha B;ava
nUn;am ;ati
ih;i tisr;aH
mandAn;aH zipr;I
sacevahi tr;iH
im;am ;A
ihi mit;ameDABiH
;it dad;uSaH
sacevahi sah;asrapAdam
s;omasya h;arSyA
piba asm;Akam
raZat vqtrah;A
dade din;asya
naSw;am ;ut
sut;am Bara
nah;i me
h;astAya v;ajraH
tapata suvqkt;iBiH
ukT;e k;aH
kadr;uvaH sut;am
k;am uB;A
r;ADase dqX;aH
saparyata vraj;e
Ut;ayaH ;AdityAH
;indreZa sar;aTam
huvema v;AjasAtaye
s;a t;u
r;irikSati rakSastv;ena
vamr;aH atis;arpati
vqtrahan s;am
yat;IH ay;A
t;am aG;am
;A y;asya
ut;a kSuD;aH
;ati aMhat;im
ray;im ;A
zr;avAMsi t;UrvaTa
uB;e baB;UTa
vaH mahat;Am
jarit;qByaH maG;avA
ca div;aH
n;qBiH ;ekaH
rAr;aZaH sut;e
;antaraH ;AdityAH
cakriyAH ut;a
h;i satya
pipy;uSIm t;am
kAZv;asya vAj;inaH
pUrvy;astutim zyAv;Azvasya
sumn;A vaH
rudr;avartanI m;A
naH star
sT;aH vAjinIvasU
gqZ;e t;at
;A tara
pr;a st;omAH
suS;AmZe ;agne
dev;AH sunv;antam
v;Aryasya h;i
D;aneSu hit;eSu
s;a im;am
nady:aH aMzum;atyAH
juSasva me
varuZa mitra
agn;iH viBr;Ajate
j;avasA v;i
n;akiH rAy;A
;ahrutapsavaH g;oBiH
agn;im zumBAmi
suS;omAyAm ;aDi
rurucuH n;iH
zudD;aH ray;im
pratn;am Ixate
sota v;areZyam
Am;uraH n;a
pr;avqdDaH dasyuh;A
v;izvAni vizvavedasaH
sv;eSu kS;ayeSu
parAv;ataH ih;i
tvA vavqmahe
st;otave AGqZe
v;izvAni durit;A
parisr;utaH p;ari
varim;AZam pqTivy;AH
adattam ;agre
naH ;iSkarta
rudr;A meh;anA
itT;A namasv;inaH
nagn;am BiS;akti
mitr;aH aryam;A
;aDa tviS;aH
mA prad;izaH
varUTy:am v;aruZe
azv;inA m;aMhiSWA
dyumn;inI bqh;at
AZx;A z;uSZasya
;azvasya v;i
putr;AsaH ;aditeH
v;AhiSWaH vAm
s;anti naH
cit s;an
tv;e ;it
t;at astu
nonumaH s;am
vqSw;ayaH ;aDi
iva y;uvajAniH
r;aTaH yAtu
dazagv;inaH zat;inaH
sTir;A tanuhi
;adqptakratuH avAt;aH
indriy;aH r;asaH
;avase havAmahe
z;ukrazoce ih;a
mAmahe p;iba
havy;Ani vAm
vakSi sukrato
te g;iraH
gahi sm;at
tvam AviTa
sAsah;im qZ;akAtim
v;izveSAm ih;a
v;aDIH m;A
tvA vivyAca
vep;ayantam sv:arZaram
pav;itram sasqv;AMsaH
qZ;am saMn;ayAmasi
d;itsantam BIm;am
zr;iyaH r;aZanti
adiSwa p;OMsyam
ut;a mA
vrat;A s;omasya
bqh;an ;it
ucc;Acakram p;arijmAnam
n;iH ;arbudasya
Av;ivAsati gir;A
pIt;aH ay;am
vidma zavasAn;At
saDam;AdyaH vqD;e
aVgirasv;at havAmahe
vats;aH ;avIvqDat
yAtam Ut;iBiH
;A BeSaj;asya
prAtary;AvaBiH ;A
h;i rADaspate
yuyuje v;qSaZA
saparyata pr;a
indra p;ArTivam
sut;asya s;a
priy;aH narA
niS;IdaTaH y;at
sumat;iH pit;uH
;indra n;i
;iti bravItana
boDi uc;aTasya
d;uryam v;acaH
s;am s;UryeZa
avarDayan vay;AH
yad;A s;Uryam
y;eBiH tqkS;im
n;a pUrvap;Ayyam
ajir;azociSam sam;iDA
suv;IrAsaH vid;aTam
indra jan;uSA
yajY;am d;iviSwiSu
v;ipram h;otAram
naH v;izveBiH
n;ArI aBic;akSya
v;E id;am
vAsar;AZi s;oma
pr;aSwiH v;ahati
g;AH avqZot
atiraH v;aDatrEH
ty;A puruB;UtamA
B;ujI h;iraZyapezasA
naH mitr;aH
durit;eByaH pur;A
;indragopAH m;adanti
;A dev;An
urukram;aH tv;eSitaH
maMhase ;A
vA sumn;eBiH
;anu pratn;asya
;asurA qt;AvAnO
;agne t;uByam
;azvEH D;IjavanA
pAh;i v;izvasmAt
raTac;arSaZe t;ataH
s;a sukr;atU
y;am Gn;anti
s;ota h;i
vA samudr;e
t;at-tat agn;iH
rAt;ayaH ;ava
mAy;inam huve
v;iSuZaH sUn;araH
s;uSwutA h;arI
vqZImahe ;A
suSum;a h;i
zrut;am vaH
zakr;aH cit
p;arvatasya g;AH
;astqtam y;aH
h;avam durm;arSam
Ut;iBiH n;i
v;ivAsate v;AryAZi
deva praTam;aH
kAr;avaH sunIT;aH
B;arata y;at
;arhanti mar;utaH
qB;uBiH saj;oSasA
B;ava naH
aB;i y;an
ih;a Badr;am
s;a maDyam;aH
vajr;iZam ;amAt
mitr;iyaH agn;iH
;azvasya puruk;qt
v;izaH hat;am
sUn;um v;anasp;atInAm
;avase ;indram-indram
s;uBadram arya
sUno aVgiraH
nABAk;asya pr;azastiBiH
avat;asya vis;arjane
m;aDu svAd;uH
v;iprAsaH parimAmqz;uH
te girvAhaH
pr;a m;adAya
yajat;aH gav;eSaZaH
usr;AZAm apIcy:A
narA ;upa
g;avyasya vqtrah;A
sam;atsu ;A
;qSiH tv;otaH
asy;a ;it
p;iba sut;asya
;api jarit;A
ih;a v;izvA
n;iH agn;ayaH
purusp;qham Bujy;um
;Urjam naH
ev;a agn;iH
yAhi suSum;a
s;a Datte
vqSaBa pratiD;qSe
y;atra dev;AsaH
v;iBiH p;atAt
sudAnavaH kSiy;antaH
azvinA m;aDvaH
oky:am s;am
y;aTA kal;Am
dv;ArA iva
IzAnak;qt ;A
z;akaH ;indra
zudD;aH vqtr;AZi
;indra m;A
gqZanta p;Urvyam
st;omeBiH azvinA
s;omam p;iba
manot;arA rayIZ;Am
indra s;aptiBiH
azvinA im;am
razm;In iva
pAhi pAy;uBiH
v;qSaZvatI ant;ar
pIt;aye tqmp;a
maGavattama t;ena
saty;aH IzAnak;qt
ray;im zat;avantam
vy:aktA ;azvAnAm
sut;am tv;am
naH vay;am
devi adite
hat;am r;akSAMsi
mAy;AH arc;inA
tv;iSaH dadB;iH
vaH vasavaH
vqZe tm;anA
h;i ;ojasA
ant;ar iCanti
sumeD;Am ;avitAriZIm
niSwatakS;atuH ut;a
;indraH y;avAziraH
Ut;iBiH m;ADyaMdinasya
s;acA pUt;akratO
can;a n;a
s;inDUn asqjaH
mat;iH ;aditiH
zakr;aH ohate
madacy;utA h;arI
v;iSZuH h;avanam
s;am zizADi
vAj;inam y;aH
marutaH vy:uSwiSu
v;qSajUtiH naH
;indram prayat;i
vA im;e
sups;arastamam nqS;adaneSu
zrav;AyyaH v;AjeSu
ur;um r;aTAya
st;omam juSeTAm
n;a cakradat
y;uDyataH z;uSmam
c;aran ;A
;ati pr;a
n;ityayA v;qSZe
any;e d;aza
;indra gotr;asya
sujAt;AsaH iS;e
yAhi z;iprin
;it v;imahInAm
ih;a ;A
eS;a veda
Aj;im y;Ati
r;ADasaH ;antam
DIt;am aznutam
D;amantam ;apa
B;uvanAni vajrin
pataTaH v;anA
;indraH yuy;ojate
pipy;uSIH y;AH
yAT;aH azvinA
vA hUy;ase
zat;Ani ;arvatAm
daDAtana aneh;asaH
sotAraH ;A
viSudr;uhA iva
vAm;asya h;i
gIrB;iH dyug;at
tasT;O ;asaMdinam
s;IdantaH te
k;qtvane dvit;A
iyarmi te
yamat ;apAt
yAhi t;Uyam
iva y;antaH
vay;am v;qSZAm
im;am st;omam
pad;A ;astqZAt
;ApaH aB;i
vidDi ;alarti
s;Uryam tv;Am
aB;i zrut;AmaGam
kuv;it patidv;iSaH
zat;A sah;asrA
vrat;am n;aBantAm
mah;I up;asTe
n;i cit
paprATa mahitvan;A
m;aDye vasiSva
praj;AvataH y;azasvataH
dyumn;I vAm
kSitaH s;am
div;aH arZav;e
sur;ADasam ap;Am
s;ahaH pr;a
s;arAMsi p;qznayaH
qSic;odanaH ;indram
B;qgavaH y;e
n;avIyasI m;aDvA
mqg;am jAgqv;AMsam
vAvqDuH ;indram
s;omaH z;am
sukr;atuH v;ahantu
havy;Ani AnuS;ak
gardaB;AnAm zat;am
v;eti st;otave
;upa gaCatam
purox;Azam naH
aD;aH pazyasva
k;ayA te
raG;uvartanim r;aTam
sy;UmarazmO ;qjUnasi
sut;asya BakSIm;ahi
n;amoBiH pratiB;USataH
k;aH t;am
maG;avA vIr;avat
ty;at Azv;azvyam
avicetan;Ani r;ASwrI
kUxayAtaH paZ;In
putr;aH n;a
indra pIyatn;ave
;invasi v;qSA
D;ane y;aTA
;ayajvAnam ;adevayum
;arAtIH it;aH
vIray;uH ev;a
ut;a jinvatam
vqkt;abarhiSaH j;uSwam
;avarAZi asmAt
gUrt;ayaH pOr;e
paprATa mahin;A
yuYj;anti h;arI
kez;inaH v;ahantu
aDvar;eSu san;At
me s;arasvatI
sIdatam sum;at
iS;aH v;Astu
aB;imAtim k;ayasya
tr;iH SaSw;iH
vid;aTam ;A
patyate y;aH
sumn;eSu yAmaya
asm;An aB;i
dev;AH amatsata
pUrDi mah;An
sukrato pqZa
br;ahmAZi naH
agn;im-agnim vaH
iva kSur;am
eDat;um viSZApv:e
mahin;A v;qSZyA
asacadviSaH y;at
;ambare ;ataH
v;asUnAm sAsahv;AMsam
gIrB;iH girvaZastama
y;Acan ah;am
aDvar;aH agn;A
sm;adrAtiSAcaH agn;ayaH
d;ampatI s;amanasA
vasuv;idaH z;izAnaH
;A tv;am
ca pr;a
sUn;um saty;asya
amAj;uraH yaTA
te dasyave
naH makS;u
div;i y;at
pAsi j;anmanI
y;aH n;izitI
pratiD;A apibat
;indraH s;a
;it daD;e
im;am v;ahanti
m;AnuSAZAm sUn;um
d;akSAya pracetasA
Imahe n;avyam
s;omaH n;i
kqz;am n;a
dev;am m;artaH
Ut;iBiH DukS;asva
y;aH sukr;atuH
n;a prav;atA
zravasy:A ca
pr;a dAzv;AMsam
r;uzan ih;a
v;izvAn ary;aH
dev;Im dev;eByaH
sajAty:am samAn;aH
vid;uSwaraH zr;at
m;aDvaH sut;asya
KyaH t;Uyam
hiraZy;ayI v;qSA
An;aMza m;artyaH
jujuSv;An ;ava
g;avyeBiH ;azvyEH
vaH DUtayaH
u tat;asya
gqBAya mahAhast;I
;A rudrAsaH
daMsiSWa k;qtvane
sma deva
saB;Am ;upa
havy;A vA
dAv;ane ;indre
zqZoti p;azyati
pUrvy;am huve
gAsiSat zr;avat
kS;ayam tirate
yemire b;qhadBAno
priy;A marutaH
biBqt;aH v;asu
id;am n;amaH
indo p;ari
puruhUt;aH ;indraH
zr;avataH h;avam
stukAv;inAm mqkS;A
ap;asu vakSataH
av;aH div;aH
v;iSZuH bqh;an
d;ayate v;asu
te dev;asya
sPigy:am vAvase
tqmp;asi ;indra
s;acA ut;a
adite mahi
sapt;a ;ekAm
DqSZ;u arcata
te vazmi
vAvqD;Ate div;e-dive
mar;utaH t;at
;indrAya p;Atave
avat;am ucc;Acakram
indo hav;iSA
asi v;arUTam
;UrmyAH suv;AcaH
BakS;am s;omasya
m;anasA D;iyam
ca m;ayaH
putra zavasaH
AnazuH ;indram
in;oti ca
irajyata y;A
saKy;Aya vindase
r;Asva ca
devatr;A vakSat
r;odasI pr;a
t;A v;iSZuH
zrut;Aya vaH
b;aw Aditya
pUrvya zagD;i
;A ;anUnasya
mitr;Av;aruZA vaha
tv;Am varDantu
D;uram v;ahanti
t;ataH naH
zravasy;uH mAt;A
pUrB;it Arit;aH
kqZvIta m;artyaH
Ac;arantIH b;qhasp;atinA
p;ari stot;AraH
d;oDataH v;ajreZa
;anuttamanyuH y;aH
s;araH pqZ;anti
m;AkiH tok;asya
anugr;AsaH ca
s;inDUn aharvidA
dUt;am kqZvIta
;A mA
m;adan iva
;anapacyutaH vavakS;e
;azaMsIt kAvy;aH
te D;iyaH
nUn;am m;ade
y;am vivikt;aH
;indram gIrB;iH
saj;oSasaH qc;A
BuraZy;aTaH y;at
v;iprAya bqhat;e
kany;anAm v;izvA
d;asyum p;arvataH
pIt;aye t;at
rAy;aH sAt;im
vAv;AtA v;qSaZA
h;i gop;AH
svast;i nAv;A
ty;A d;EvyA
;qcISamaH tv;am
;it s;a
amqta m;artyasya
j;anAnAm t;ava
h;i ;asi
aryaman nqv;at
t;uByam t;AH
aps;u agne
aVgiraH sr;ucaH
y;aH DIt;A
mar;utaH t;An
vIry:A n;a
girvaZastama ;indra
;ugra praZetar
m;ADyaMdinasya s;avanasya
eti n;amasA
;A z;arma
indra st;omeSu
gahi s;amBqtEH
prazarDa turv;aze
mAk;I r;aZasya
;iSyAmi vaH
ur;uDArA iva
v;asu ut;a
zukr;am jy;otiH
im;Am suSwut;im
;indrAgnI t;asya
kr;atvA y;aTA
v;qSaZaH ugr;abAhavaH
asi viBr;Ajan
n;avyase id;A
r;odasI n;a
v;apuSi y;aH
ava stot;Aram
patsut;aH pray;AZe
kak;ut p;atiH
kav;im vizv;Adam
gahi raTir;AsaH
v;Acam udIr;ayantIm
parAZ;ude ap;Am
s;omapItaye mar;utvantam
iva s;omaH
u te
navAmahe dyukS;am
DIt;iBiH gIrB;iH
;indrAvaruZA pr;a
ah;am agne
yUy;am h;i
m;ahi vaH
h;i ;A
brahm;A ;indraH
y;eSAm ;arZaH
iva t;at
sy;uH te
m;aDu bruv;antaH
B;edati j;eSat
dadDi naH
p;UrvasmE suvit;Aya
;indraH dyumn;I
rIraDatam nid;e
kqD;i v;AjAn
d;adqze duh;anti
purUv;asuH g;oH
tvA yAmi
makSuMgam;ABiH Ut;iBiH
nqpate tv;am
parAv;ataH h;ariByAm
saMvAd;Aya r;amate
Ga y;e
iy;am z;aruH
sukr;atum puroy;AvAnam
;ati D;enAH
sud;uGAm ;anyAm
aB;i pr;ayaH
te v;eti
vaso jarit;qByaH
kramiSwa jIv;ase
meh;anA ;azvam
prasv:aH tvA
;ataH vA
sicyate ay;am
pur;U puruhUt;aH
en;A n;amasA
suvit;Aya vocata
pratn;am h;otAram
s;am vats;AsaH
Imahe zavasAn;am
agn;iH vqD;A
brahmak;qte k;Amyam
vqtr;am j;aya
carSaZIn;Am puruhUt;am
v;ajrahastaH san;At
madacy;utA miTun;A
cit k;aZvam
k;aZvAH ukT;ena
;indram sut;AsaH
;ataH naH
vAvqDe v;izvA
zqZu y;aTA
adrivaH harizr;iyam
tasT;O n;Akasya
;amqDraH v;AjasAtaye
saDam;AdyA yujAn;aH
s;omAsaH ;A
tan;USu z;aMsam
soma gop;AH
DqSZv:ojasam ;aSAXam
kav;im parj;anyakrandyam
;upa tm;anA
pr;acetasaH m;anoH
ay;am vAm
agn;im vizv;Ayuvepasam
jahi pad;A
ciketa iC;anti
dyukS;am sacevahi
apUrvya m;aGavan
n;akiH h;i
mAt;A zatakrato
;ariSwaH s;arvaH
;indreZa s;omapItaye
samudr;e t;am
t;e putra
vaH vqD;antam
ih;a som;I
tvA ajananta
;udite h;ave
sah;asrEH ;upa
tqSAZ;aH ;okaH
;AvaH maGavan
s;a t;ava
ih;a suS;Ava
ajury;asya mad;intamam
;induBiH y;at
;akrata st;omEH
y;at vA
s;omaH m;aDumAn
t;uByam sTAtar
ih;a vAm
;AKaZxala pr;a
naH mqxay;AkuH
yajY;asya sukr;atum
;indrAya s;u
;eSi vIrak;aH
s;inDavaH ;ojaH
v;izvam p;ari
darzat;aH s;a
s;usanitar ;ugra
y;ataH indra
kez;inA h;arI
yoSati dev;AnAm
;anAgasaH ;AdityAH
yAtam nAsatyA
jAt;Ani ;avarAZi
adB;iH mar;udBiH
;adevIH agne
zqZv;antam jAt;avedasam
agne z;ucayaH
azv;inoH Av;iH
suSwut;IH ;upa
ady;a d;aMsiSWam
Den;um sud;uGAm
narA vqSaZvasU
j;uSwam agn;im
svApe svAp;iBiH
priy;ameDAsaH eSAm
asi praz;asyaH
dev;AsaH daDire
z;arma triv;arUTam
ramB;am n;a
BUSa jaritar
pr;azastayaH y;at
;indreZa rocan;A
samrAw s;ahurim
n;a dy;Am
tv;ayA ha
vAjay;uH Aj;im
vqtr;am hanati
madAnAm pate
suSwut;im mAd;ayasva
iDy;ate div;A
;asti d;akSiZA
apsuj;AH vA
asi nah;i
g;ozarye ;asiSAsaH
ca kqSw;ayaH
;astAram eSi
tIvr;AH s;omAsaH
m;aDumattamAH g;iraH
niyant;A sUn;qtAnAm
;indraH sut;eSu
Apty;e s;am
piba y;A
ut;a raTay;A
h;avanam te
;aCa h;i
ut;a h;askqtiH
namasva s;ahUtiBiH
duhate sapt;a
cakrAZ;AH v;qSZi
;agne Br;Atar
B;ara p;ibat
indra ;anDasaH
uS;asA s;UryeZa
v;ahante ;ahrutapsavaH
;asutAnAm tv;am
;indraH emuS;am
prad;Idayat aB;i
asm;Akam te
balbUT;e v;ipraH
tv;am vipra
dad;iH tv;am
div;e-dive sah;asrA
AnuS;ak y;aTA
s;anitA y;asya
;indra dqX;A
tv;am ca
r;eBataH t;aTA
j;anasya dUXy:aH
vAm purAZav;at
brAhmaZ;aH yukt;aH
s;avanasya vqtrahan
DenUn;Am iSuDyasi
asm;An mah;An
vaso gahi
B;uvat te
Acak;e ut;a
gahi sut;AsaH
raDrac;odanaH sunvAn;asya
aruhat v;ihAyAH
;indraH j;ujoSat
k;aH v;ipraH
kqt;advasU dazasy;antA
vakSat ;IxyaH
g;arBam ;acakriran
;indraH vAk;asya
;ava sTir;A
hiraZy;ayam ;aDa
nid;aH cikISate
aB;i k;aZvAH
anarv;AZam somap;Am
zrut;aH Badr;AH
;asti devAH
tviS;aH v;izve
y;aH saMsT;e
div;i Garm;am
;A papana
s;adA Ut;iBiH
;A ciketa
triS;u jAt;asya
yuv;am m;aDvaH
azastih;A janit;A
madacy;utam ;ahaye
s;eDatam ;amIvAH
jaW;areSu te
kqt;am t;ena
v;ajram parvaz;aH
dev;avataH r;aTaH
p;ari sv;AhA
te v;qSaZaH
agn;im havy;adAtiBiH
parib;ADaH harivaH
;anirAm ;apa
vats;aH avIvqDat
st;omeBiH mah;ayantaH
B;Uri zast;am
dravitn;avaH sur;aTAsaH
brahm;AZaH aBin;akSantaH
iva tandray;uH
v;i s;aMhitam
aje n;iH
br;ahmaZaH p;atim
naH v;asyasaH
;indraH apIpatat
vAm;am naH
u svAn;eBiH
puruBujA kqt;am
naH zaviSWa
m;ahi sTir;am
dvit;A n;i
n;avyaH ca
B;uvanA Buvat
zr;iyaH y;eSAm
z;ikSati zat;AnIkA
avarDayan n;aBantAm
indra yuj;A
sAdayAt ih;a
;anu caraH
kqZ;oSi nadan;um
varSm;AZam bqhat;aH
n;annamat arc;iSA
s;UryAm;AsA dqz;e
j;anAnAm asm;An
Im brahm;aByaH
jihate p;arzAnAsaH
s;OmyAH jIr;adAnavaH
iva ;indrAya
sTAta samanyavaH
tr;IZi pad;Ani
yAsiSwam maDupAtamA
sacAB;uvA saj;oSasO
namovAk;e pr;asTite
y;aH ;AraZeSu
;eDate am;qtam
caVkramata ;At
mandase vqSan
;asurAH adev;AH
;qSiH ;indraH
y;aH v;izvAni
yajY;am im;am
praj;AvatI gqh;e
ray;im t;A
hnutaH sumat;im
BUy;Ama te
g;anvahi m;aDvaH
zat;AnIkA iva
avata t;e
kramasva purur;Upam
Diy;A v;Ajam
;aDi kS;ami
s;arvAn t;An
;asi agne
kak;uBaH niDAray;aH
;aTa v;izveSAm
mAt;qBiH miT;aH
parSaTa yUy;am
c;aSwe v;aruZaH
triv;arUTam v;i
k;aZvam m;eDAtiTim
iC;anti dev;AH
v;AryAZi svaDvar;aH
;asti n;iDruvi
y;aTA mandasAn;aH
tvaH Aha
vIr;asya BUrid;AvarIm
;indram varDanti
pUrvAy;uSam suh;avam
adite ;ariSwaBarman
iva ;indra
y;ajiSWam havyav;Ahanam
v;asu y;am
AdaD;arSati ;asti
tv;am maGavan
sut;am sqjAmi
indra pqtanAy;avaH
stotr;am r;Ajasu
v;aruZam bqh;antam
pqZa ;indrAya
upav;idA v;ahniH
vandasva v;aruZam
v;ayaH d;aDAsi
;indram Ut;aye
daD;e z;uciH
sAs;ahat s;adane
astoSi qgm;iyam
Iyate Irm;A
sud;Anave zruD;i
v;asoH mandAn;am
;attave sady;aH
zagm;A vakSataH
AzatuH akSZ;aH
aMz;um s;Idat
;AdityAH ;apa
jar;asaH vaDIt
;A eSu
g;oSu duSv;apnyam
y;aH aps;u
y;ajAte ;it
sv;AhA s;omasya
te kazaplak;O
s;omeBiH somap;Atamam
vqtr;A B;Uri
s;Ama manvata
p;qznimAtaraH DukS;anta
S;aw ;azvAn
kAvy;aH tvA
avakrakS;iZam vqSaB;am
azv;inO Azuh;eSasA
;atraye ;anti
;amUra d;asma
may;UrazepyA zitipqSW;A
iS;Am vidm;a
agn;A dev;eSu
pr;atiSwutim v;qSA
asi ;agne
qDyAH ;apAma
vIxv:aVge vqSaZvasU
t;ugryam Atm;A
n;a vinDate
havanazrutaH y;at
;ahA v;izvA
citr;am ukTy:am
t;am suSwuty;A
rAy;A p;arIZasA
sumeD;AH svADy:aH
jAt;avedasam agn;im
p;iba s;u
purupriy;am agn;im
m;aDvA h;otAraH
pqTivy;AH ay;am
jaya any;am
utt;iSWan ;ojasA
ur;um huv;e
vizv;Anarasya vaH
;A minat
v;izvAH ;aBIravaH
pur;aH daDe
v;izvAH te
vAvaz;uH Diy;A
cit ;A
aBUt v;arSiSWam
DAvatu gqBAy;a
atarat p;uram
p;ibaDyE im;Ani
;iSkartA v;ihrutam
samIk;e van;inaH
suv;IrABiH tirate
;indraH yoSati
n;qBiH vqtr;am
durg;ahA agn;im
Imahe im;am
m;adAH ur;avaH
zat;amUtim zat;akratum
Irayanta vAy;uBiH
gir;A mah;A
agne t;ava
;ava gaCatam
pr;acetasA svaD;ABiH
sUn;U d;akSasya
nqmZ;am t;at
mame y;aH
Ap;im n;akSAmahe
tvA Bqguv;at
ukT;Ani r;aZyanti
d;Anam Imahe
;ayajvanaH Buvat
sut;am ;indraH
cariSZv:am vaD;EH
DIt;iBiH jAm;im
s;a pratn;aTA
z;ucim s;omam
tira z;acIBiH
s;oBaryAH ;upa
odan;am ;indraH
sTAtar harIZAm
irajyati n;aBantAm
;it zavasaH
im;AH aB;i
dev;AH ;anu
hit;e y;ena
vic;Akazat im;am
can;a m;aGavan
suk;aram te
y;at mah;at
tvA zUra
tuSwuv;uH m;ama
vay;am Ut;I
n;a Ar;e
ihi Im
;avartayat cakrAZ;aH
r;aTam ;anti
;it ;agoruDAya
s;omAH ;A
te ;indra
dv;iSaH seDa
;amartyaH m;artyAn
r;aTam tiSWa
vAvqDe v;qSZyam
k;am cit
mitr;Av;aruZO aB;iSwaye
;A s;a
pratir;ante ;AyuH
br;ahmAZi v;arDanA
;ayAtana dy;OH
maG;attaye t;asya
ca ;Urjam
;agre y;Ani
;indram aB;i
;ekasmin ;Agasi
y;ABiH t;UrvaTa
;ava gaCati
zUra vAG;ataH
;A vaH
;iti n;emaH
;ahitena cit
juSasva haryazva
sumn;A naH
c;atasraH ;Urjam
z;iraH indra
vajrivaH zyAv;Azvasya
daDiSe s;ahaH
r;aTasya p;ari
pakv;am DAr;ayat
ih;a y;aH
n;i m;artyeSu
y;asya ;anUnAH
v;qSZaH aBic;akSyam
tur;asya asti
zIr;am pAvak;azociSam
k;aZveSu s;u
;aBIravaH s;acA
sunut;aH ;A
carSaZIs;aham s;a
s;an sat;A
aneh;asaH ;aditiH
;upa gAyata
sut;e vay;am
z;am astu
t;e j;anAH
D;ArAm agn;eH
viz;e m;ayaH
Ut;ayaH yuSm;e
akt;uSu ;A
dy;OH iva
can;a zasy;amAnam
zukr;aH samiDAn;aH
sud;akSiZaH in;aH
irajy;antam v;asUnAm
pUrvy;aH sadaH
y;at sT;aH
;indrAt k;araZam
paT;aH p;itryAt
v;izvasyE dev;ahUtyE
;asan ut;a
priy;am iSir;Aya
bqh;at ;indrAya
n;u ;indram
B;Ut am;qtaH
yajY;asya raps;udA
Bara ;iSam
AdityAH ;ahetana
z;aMsate stuvat;e
vqtrah;antamam jy;eSWam
tuvikUrm;iH ;ekaH
nicir;A n;i
ur;um g;ave
ev;a duSv;apnyam
cit m;ahi
maGavan vicarSaZe
t;am nem;im
;A h;arayaH
tvA DIt;ayaH
;anapasPuraH apasP;uram
yajY;asya sahasaH
s;iSaktu duC;unA
te zqVgavqSaH
ant;arikSAZi vajr;iZam
yujanta r;odasI
veZ;Un zat;am
banD;At badD;am
papr;aTan rocan;A
dv;iSaH p;ari
sunotu te
;atiSWat vAjinIvasU
y;aH ;ati
sah;a dev;An
y;asmE ;arAsata
;azvinA pr;a
z;oBiSWam ;upa
st;omaH indra
asi kS;apAvAn
z;iraH tat;asya
me azv;inO
tUrya taruSyat;aH
im;am n;u
patI ;indrAvaruZA
pit;uH tan;UH
sTUrayUpav;at ;qSe
v;izvAH sukSit;ayaH
te sumn;A
z;azvatI n;ArI
r;aTam huve
;anu m;Arutam
agn;im dUt;am
vqD;aH y;ajamAnasya
zrut;am g;irvaZasam
rakS;asaH ;aproSivAn
vicakram;e ;At
;upa gantana
sUn;avaH div;aH
spqDi tv;am
iy;am u
maG;attaye ;ut
iva rAz;ayaH
suS;AH n;a
etu ;ajaGnuSI
daMs;anA mah;An
m;artyaH ;indram
yuy;ota z;arum
im;A v;izvA
id;am naH
j;uhvAnAya pr;acetase
m;anuH pit;A
s;acA sut;e
kuv;it s;u
dasma vizpate
dev;am m;artAsaH
;indavaH ;azvapate
h;i kam
;A s;omam
makS;u g;omantam
havAmahe t;uByam
y;at z;iraH
s;a g;oH
r;odasI ty;am
naya qtuT;A
j;anAH im;e
z;aMtamA c;aniSWA
n;amoBiH azv;inA
kuZxap;AyyaH n;i
h;arI zyen;am
h;iraZyavat pr;a
y;aH jarit;qByaH
as;O y;aH
j;anaH yuSm;Adattasya
z;evAre v;AryA
s;arasvatI ;avantu
n;a y;am
zrAnt;Aya sunvat;e
can;a ty;ajaH
jy;otIMSi Ay;ave
agne sy;Am
uruvy;acasam apaspqZvat;e
y;A naH
sUr;iBiH ;ahar-ahar
;arbudasya m;qgayasya
zravasyat;e aneh;asaH
tigm;am aB;i
BAgaD;eyam z;uSmam
me marutaH
udr;iZam m;arutaH
v;adantI avicetan;Ani
vqZImahe jIv;An
dad;Aza havy;adAtiBiH
m;eDirAH ;indragnI
r;aTena ;A
mah;e nqtama
m;anaH t;ava
p;arIZasaH vidm;a
hiraZy;aye vqSaZvasU
;aram v;arAya
tuvinqmZa Urv;oH
;indraH c;etanam
duSw;araH y;aH
y;AH ;arAtayaH
h;anAva vqtr;am
y;akSyaH mandr;aH
rihat;e kak;uBaH
any;e agn;ayaH
azvinA st;omam
ugr;am p;qtanAsu
y;ojanam bqh;at
;A vqSasva
mah;An ;indraH
naH n;avyam
GoSataH bqh;at
aB;i h;i
y;azaH n;a
nqm;aZAH aDatta
jAt;Ani z;avasA
h;otA n;avyaH
juSeTAm yuvaz;A
vocata y;asya
ah;am s;arasvatIvatoH
y;aH me
s;inDavaH g;iraH
v;i mAt;araH
;avaH k;uha
mahi aB;i
purox;Azam ;indra
n;i s;inDavaH
m;aMhiSWABiH mat;iBiH
can;a pr;a
;aceti agn;iH
raT;IH iva
s;am anUSata
;A dId;Aya
ras;inaH m;atsva
jAt;Ani eSAm
stuvat;e ca
;indrAya n;aktam
aB;iSwaye p;arSi
p;anTAH Adity;AnAm
dyumn;Aya z;avase
;anDasaH ;indraH
vAj;inam kS;eti
n;avyasaH y;aTA
iva K;edayA
m;A tvA
y;asya tv;am
s;am y;A
m;adam ugr;am
;A vqZImahe
te m;adaH
tv;at zUra
zat;akratuH v;ajreZa
pr;a br;ahmAZi
B;uvaneSu ant;ar
asm;Akam t;ava
indra prat;advasU
asm;at etu
urviy;A v;i
daDm;asi t;A
j;AmAtA vidm;a
;advayum ca
n;a m;artyAsaH
maDy;aMdine div;aH
pit;uH n;a
kSap;aH ;A
y;ena k;aZvam
y;aH qjr;A
t;A yajY;asya
BUrid;AvarIm sumat;im
dAz;uSe ev;a
Bara y;at
agne ;arAtIH
many;um m;artyAnAm
v;iprAsaH v;AjasAtaye
ray;im voX;am
rAt;iSu drav;accakreSu
mAy;ayA can;a
t;am vAm
asya saKy;am
zUra br;ahmAZi
j;invaTaH ay;am
v;qkaH div;aH
sutIrT;am ;arvataH
B;UyaH azvinA
d;aDIta vqtrat;Urye
gIrB;iH navAmahe
sTUr;am n;a
vAyo Gqtasn;AH
m;ade suzipr;am
pr;ati avocat
zruSw;I deva
kad;A vAm
tisr;aH B;UmIH
m;anmanA mar;utvantam
satr;A d;aDAnam
s;omapItaye s;IdantaH
;indrasya bAhv;oH
p;ari asm;An
Imahe agn;im
z;iraH s;arvA
viv;akSaZe aB;i
sitam ;A
;antamaH ay;am
mah;aH kS;ayasya
Bara n;qByaH
Diy;A tanv:i
n;emaH u
BUta Ut;iBiH
p;qtanAnAm jy;eSWaH
mA rakSantu
indra kAr;avaH
;ojiSWaH s;a
mitr;Aya pr;a
spArh;asya puruhUta
;ApaH mAt;araH
m;andasva DIt;iBiH
indra s;acA
p;OruSeyaH ;Ize
yaviSWya aB;i
h;avyam huvema
y;am kqp;A
suSaK;A deva
sAk;am s;arAtayaH
codasva suSwut;im
g;ATayA m;ade
sasvaje n;i
naH vaso
n;a parAZ;ude
;anAnataH vqtr;A
naH p;Arye
n;a pAp;AsaH
ut;a kr;atvA
any;aH tv;at
qjr;AH v;AtaraMhasaH
d;AzuriH j;anaH
im;am indra
t;at eSAm
ar;iH ;A
;anu g;AtrA
pr;ati vAj;inaH
purunqmZ;Aya s;atvane
sunvir;e s;arvAn
te citr;azravastamaH
saMy;uje yuj;e
br;ahma te
mah;e tv;am
;indavaH aB;i
sukratU sqpr;adAnU
t;ava rAt;iBiH
Ar;e het;IH
havyav;Aw s;a
girIZ;Am n;a
somapAH uB;e
yad;A k;araH
pAh;i pazc;AtAt
svit ;A
Avar devi
g;ATayA ur;O
;ati parSi
n;a dIDima
agn;im ;avase
m;anuSaH viz;i
z;avaH sady;aH
bund;aH hiraZy;ayaH
naH jarit;Qn
yajY;AH asUr;e
iva DAvatu
dev;aH m;artAya
ca d;Atave
valg;u ;atraye
b;iBrataH ;indra
zravasyat;e Badr;AH
ajani ah;am
v;qSA k;azA
n;a pipye
same ;indrAgnI
z;acIBiH id;am
suB;agaH j;anAn
caSwe ;qcISamaH
pItv;A sacevahi
adrivaH D;iyaH
ap;aH s;am
sacate suSAm;aZi
y;Aman rudr;avartanI
vizvaj;it udB;it
asya D;Amani
Barata vAjay;antaH
dId;Aya dIrGazr;uttamaH
zavasaH pate
nim;iSaH cit
n;akSante ;indram
te z;uSmam
n;ari ;apAMsi
t;ava vAyo
vAm vEny;aH
B;Uri p;oSam
same t;am
;araZAH iva
s;iSAsataH zagD;i
sam;atsu sAs;ahaH
eS;asya mIX;uSAm
suzr;avastamAn gir;A
naH m;artAya
m;A up;ari
vaH meD;asAtaye
pr;a ;it
sady;aH ;ojasA
yajY;e y;at
vajrin Imahe
hiraZy;ayA ;A
UrZoti y;at
y;at ;ApItAsaH
;upa naH
zramiSma ugr;asya
yakSate div;i
saty;am ;asti
AjaH n;iH
anarv;AZaH h;i
kS;AmaH anonavuH
pIt;aye p;iba
t;e apar;am
pUrvy;am mame
As;ade y;at
vaso vidy;Ama
pad;Ani azv;inoH
vAm;am varuZa
yuYj;ATAm azvinA
barh;iH AnuS;ak
asUr;e s;anti
;AdityAsaH sumahasaH
h;otAram Ixate
n;a g;AvaH
y;aH ;it
ca maGavan
satpate janit;A
kSudr;A iva
v;anasp;atO y;at
sut;am ;anu
ay;am kqtn;uH
kqpaZy;ati Urj;AhutiH
;ojasA zaviSWa
turv;azeSu amanmahi
vqSaB;aH y;uvA
;it n;ari
tarasv;inam s;am
;anti cit
haryata ;agne
z;azvatInAm ;indra
z;ikSaTaH niSS;iDvarIH
;indram dAn;Aya
vqkt;abarhiSaH h;avante
zacIpate ;indra
p;apriH pArayAti
s;arAMsi triMz;atam
k;Avyena aB;i
avatasTiv;AMsam ;iSyAmi
vahantu parZ;inaH
sunvat;aH Badr;AH
mqty;ubanDavaH ;AdityAH
;enasvantam cit
;it t;am
v;i BrAjante
iS;aH vA
asm;Akam yajY;am
zyen;am pakS;A
dyukSa somapAH
h;avyaH B;uvat
y;A n;IcI
zat;A d;aza
suzast;iBiH havy;A
dAn;A mahn;A
naH dyAvApqTivI
praTam;am s;iSAsate
;indra v;ipra
aneh;aH naH
m;artyeSu AdaD;uH
st;omeBiH vqktabarhiSaH
vAm dIrG;atamAH
v;asO daDaH
h;otAram tvA
maGavan ;upa
havy;Ani ;Erayata
dev;aH ;A
yAt;am qt;asya
n;akiH ;A
m;aMhiSWam carSaZIn;Am
;upa dy;uBiH
;adAt me
n;i cikISate
viBin;atti ;ojasA
dampate g;oSAtA
;A huve
B;Ut s;omEH
h;arI ;A
y;AmeSu rejate
pAhi vizv;ataH
m;anmaBiH y;e
asy;a v;arpasaH
avat;aH vasutvan;A
Imahe t;O
zr;eSWam azv;inoH
v;izvAsu h;avyaH
indra B;USasi
v;acaH ;azaMsIt
aBiy;ujaH v;ajrin
Ut;ayaH y;aTA
n;u s;ADanta
B;USasi ;aram
d;asyUn aDUnuTAH
somap;Am ;anapacyutam
n;a yAtay;ajjanam
j;avIyasA r;aTena
viz;Am ;asi
paT;iBiH y;eBiH
rAt;iSu turv;azeSu
s;omam saDastutI
havAmahe asy;a
paz;uH y;aH
sAt;Ani kAZv;asya
vqSaZA ;upa
praBaVg;I z;UraH
raraBm;a zavasaH
manIS;iZaH m;eDirAsaH
n;a cakr;am
aB;i vaH
enam priyameDAH
iS;ayantO ;ati
raTy:aH yaTA
v;ajrin ap;asaH
duDuvIta p;arvataH
d;aDAnaH g;omat
svast;i t;ava
stuSe s;aKAyaH
aB;iSwaye dev;aM-devam
sah;asram v;asurociSaH
v;Acam aSw;ApadIm
param;At cit
;ekaH ;IzAnaH
;it sApt;asya
d;IdyagnI pan;Ayyam
vizvAs;Aham zat;akratum
s;aKAyam abravIt
v;izvAni vIry:A
u n;u
vic;akSya v;qSA
ukT;Ani qtuT;A
tvA yajY;eBiH
kqS;e t;at
r;uzat p;ayaH
vajrivaH sasT;AvAnA
p;AtA vqtrah;A
g;obanDavaH sujAt;AsaH
naH sumn;e
;A ;AdityAsaH
p;qtanAsu duSw;araH
mah;IH ;iSaH
zqZavat h;avam
aB;i s;a
;ahar-ahar zunDy;uH
astu ;aTa
vA suB;agA
;ekaH biBarti
bruve t;O
k;am suv;IryA
mah;e vqZaktu
;qDak dv;eSaH
saty;am t;at
Den;avaH t;Uyam
;indra pr;a
sutap;AvnaH tr;ayaH
savit;A B;agaH
;anDasaH ;A
vaso n;akIm
brahmay;ujA h;arI
g;omati y;aH
n;a nikt;aH
indra kez;inA
camas;eSu ;A
;ayaH z;ikSa
v;ipraH v;ipreZa
rev;An ;adAzuriH
meh;anA p;arvatAsaH
pr;a gAyatr;AH
tv;am dev;eSu
;AhutaH agn;iH
;upa s;uSwutA
ca Adity;EH
h;i tv;AvataH
naH saKy;am
ca n;a
ay;A Diy;A
v;apuH upam;A
;indraH brahm;aByaH
im;A juSeTAm
s;adaH s;a
;amanmahi tv;am
;adite s;adane
vqtrahan m;aDvaH
u zipr;I
;aDi ;ambare
bal;im y;at
;indrasya kr;atavaH
tvA n;i
Ix;A yaj;aDyE
;aram kS;ayAya
;A Im
cit v;i
azvinA y;eBiH
;aDi huv;e
par;aH sah;asrA
sv;AhA v;arasya
abravam nUn;am
vAm;asya Bakt;aye
p;iba s;omasya
v;aruZasya pur;aH
zat;am c;armAZi
aB;i Ac;arantIH
h;iraZyavAzIBiH ;A
B;UmIH aDikSit;aH
z;UrAya p;AtA
;etazam k;qtvye
cit g;AH
s;a zakra
pr;a kqt;Ani
t;An indra
div;aH am;uSya
n;edIyasaH kUxayAtaH
satr;A deva
;aDi ;Akqte
;it pratn;asya
s;ugmyam prAt;ar
daDiS;e manasy;asi
varuZa y;asya
UrDv;aH aDvar;Aya
mud;A k;AvyA
D;amanti ;anu
;it rev;ataH
bahuD;A s;amidDaH
par;aH manIS;ayA
ut;a sTir;aH
vizvat;UH asi
didy;utaH g;uhA
h;antave s;a
yaCatam ;aButsi
y;aH udn;aH
m;AkIm brahmadv;iSaH
mamadDi somy;aH
udn;A v;ajraH
gop;avanaH gir;A
suprat;UH ;asi
Ad;qtya zazamAn;Aya
;indreZa saMg;amAmahE
;aha yajY;am
n;apAtam suB;agam
ap;Am t;at
bqhat;aH rocan;At
sv;asetavaH n;aBantAm
saKy;am juSAZ;aH
pr;a mitr;Aya
jy;otiH ;adAByam
gqZIta m;artyaH
n;a ;it
;asti te
vqtrahan any;eSAm
h;i d;Anam
DIt;iBiH tepAn;aH
zUzuvat v;izvA
j;aXavaH y;at
Az;avaH m;andantu
rocate ;AhutaH
t;am ;aCa
mah;Am ur;um
naH santu
r;odasI tastaB;uH
Ga kqZ;avate
;agne kav;iH
kAr;avaH ;ut
D;iyam manoy;ujam
zrutam narA
aBipraBaVg;iZaH dasm;At
asy;a v;qSZaH
n;a nUn;am
huve agn;im
stqZItam ;atraye
eS;A cit
r;aTam n;a
k;aH ;IzAnam
vAvqDAn;AH ;upa
vizv;ataH pqT;uH
t;ABiH Dattam
aB;i B;UyasaH
namovqD;EH avasy;uBiH
im;asya pAhi
t;amiSIcIH ;aBESuH
ha sTa
;A n;avyase
viz;A y;aTA
same pUrv;IH
;azvam nayat
nqZ;Am vay;am
dAm;AnaH Ad;aBe
trADvam t;e
DqSat;A* ;apibat
vanema t;at
spqza Diy;A
suSwut;im m;ama
didIpaH pr;a
sudev;AH sTa
vic;Akazat vqkS;am
zqZutam pUrvy;astutim
raT;ItamaH vAj;inam
cetat v;qSaZvatI
naH karZaz;oBanA
h;i vqtrahan
;Asa p;UrvAsu
puruhUta naH
ucy;ate kqSwIn;Am
t;am ;indram
z;acIvaH v;izvayA
n;a ;arAyAsaH
pazv;aH g;AH
gaCati ;indram
rizAdasA im;am
sten;am badD;am
;A ha
sUr;iBiH purupriye
s;aH t;ava
n;amasA ;A
adite ;apa
ut;a j;alpiH
naH rAsva
;atiTim vAjay;antaH
v;AzIm agn;iH
g;ave ;aram
tuv;ImaGam tuvimAtr;am
hav;iH y;ena
cikitv;An ;ava
ih;a ;avase
;AhutaH Badr;A
jy;otIMSi arc;ayaH
gahi im;e
me v;arDasva
;agne zukr;AsaH
z;uciH kav;iH
yaz;asaH uruSy;avaH
n;a indra
dy;Am Ar;urukSataH
nAsatyA parAk;e
dUt;aH baB;UTa
raTay;AvAnA vqtrah;aZA
gATAny:am s;anazrutam
agn;im samudr;avAsasam
AnuS;ak makS;UBiH
nazyatu y;at
vA sT;aH
rudr;AsaH sakSata
nUn;am raG;uvartanim
naH trADvam
pAh;i ut;a
id;am br;ahma
vAv;anTa h;i
;aDa pl;AyogiH
t;at viBAvari
v;AtajUtAH ;upa
paYcAz;atam tras;adasyuH
s;avanam pibATaH
j;anAnAm m;aDoH
bruv;antaH aB;i
n;avyasIBiH suzast;iBiH
;ohate BUrid;AvattaraH
juSAZ;A pAt;am
vqktabarhiSaH z;arDAn
ih;a nidAt;Aram
carantu vqSw;ayaH
azvinA im;A
Diy;A y;aH
usr;AH tr;iH
naH z;akaH
vAz;aH qtv;iyaH
y;anti ca
p;ArTive s;adane
itT;am ;ekam-ekam
;AdityAsaH ;arADvam
kqDi gqZAn;aH
z;arma yaCata
naH v;areZyaH
vqSaB;am carSaZIn;Am
s;uSwutA ;A
AB;uvat tv;aSwA
;iSam ;Urjam
vAy;uBiH ;ut
ca ;ava
y;aH y;ajvanaH
nid;e y;at
v;ahat k;utsam
urv;arAm ;At
gAyata t;e
t;apasA v;i
;indra mAd;ayase
vats;aH r;uzan
v;iSZuH mIXv;AMsaH
tvA zavas;I
;ojasA div;aH
vqSaBa bruvImahi
h;askqtiH t;at
ca ;anu
h;arI indra
y;ABiH k;aZvam
havyav;Ahanam tigm;ajamBAya
juSeTAm s;avanA
tvA d;ivA
tvA s;omasya
p;azyati s;a
;A barh;iH
bruvate Ut;aye
v;aDatrEH tv;am
dAz;uSe vajr;I
B;uvanAni samr;Aw
gatam m;aDvaH
;aBavaH boD;inmanAH
kSatr;iyAn ;avaH
sqj;anti razm;im
kAr;e puruhUta
ut;a v;AjasAtiBiH
tasT;aTuH pUrvAy;uSam
yAcante t;An
;upamAtayaH pUrv;IH
naH citr;am
puSw;im ;aCa
;adevaH yuyota
ut;a dy;Am
ukT;eSu raZayAmasi
s;omasya jAgqve
p;arA dAH
boD;inmanAH ;it
cit n;i
manIS;Am vAc;aH
emi ;AyuH
stuv;antaH qtayanta
zudD;aH h;i
m;adyAya s;omam
g;AH pad;eByaH
azv;inA v;andamAnaH
samudr;e ;anDasaH
bqh;at dAt;A
iva t;akSyA
s;upUrZam ud;aram
jiGnase ;indra
y;AtA r;aTeBiH
boDatam y;at
div;aH ;aDa
n;a vqYj;ase
yanti vIt;aye
g;opate ;urvarApate
;aparAjitA ;indrAgnI
puruv;epasam agn;im
maGavan m;eDyAtiTO
g;iraH ;indram
dyukS;Aya d;asmyam
m;anyase ut;a
hav;iH kqDi
n;ediSWABiH saceya
;it ;arvantaH
tvA m;anave
kqDi ur;u
vind;Ami satr;A
s;acA s;omeSu
dv;A carataH
br;ahma kqZota
qZomi adrivaH
as;O ca
mAmah;e div;aH
k;aH n;u
stuh;i-stuhi ;it
ty;e m;aDumattamAH
B;UmiH y;AmeSu
r;AjAnA dIrGazr;uttamA
riSat sah;asre
asm;at n;i
t;at pqTiv;Im
d;akSiZena aB;i
n;qByaH z;acIvAn
BarAmasi yajY;am
mamattu ;indra
zat;am ;uSwrAnAm
p;ariSwiH maGavan
r;aZanti sapt;a
;antamam st;omam
B;qgave D;ane
m;ade sut;asya
purupriy;A m;imIte
v;acaH y;at
ray;im madacy;utam
maG;am yajY;aH
v;iprAsaH ark;am
samr;Aw v;izvA
indra satpate
asqkSata ;indram
;indavaH ;A
nirek;e cit
stuvat;e v;ayaH
;indram g;AyantaH
v;asvaH svar;Ajam
m;artaH suBaga
;it dev;eSu
DImahi y;aH
v;AryAZAm dvit;A
sam;iSaH mah;IH
viprar;Ajye ;indram
s;Ama gAyata
zukr;azociSe nUn;am
p;unar ;ut
sTir;AH m;uraH
sunvat;e B;uvaH
dy;AvAkSAmA Ar;e
h;iraZyavat suprAvarg;am
asmin havy;A
r;aTaH maGavan
tur;Iyam n;Ama
havAmahe sam;atsu
vqktabarhiSaH brahm;A
;A t;ena
cit ;arvatA
j;anasya g;omataH
yajY;iyaH vav;artat
suprAvarg;am suv;Iryam
mah;I samIc;I
Ut;ayaH n;a
;ariSyantaH sud;Anave
aVg;a nqto
m;artyAsaH m;aDu
samr;AjA pUt;adakSasA
asti p;OMsyam
kqSZ;avartanim v;ihAyasam
stqZ;anti barh;iH
upam;e rocan;e
v;qSZe codasva
avarDayat y;at
dy;otanaH ant;ar
arc;ayaH ;IziSe
s;uDitam qt;Avani
n;a mAt;qBiH
yantu prasav;e
tv;am vA
Ut;aye qt;asya
v;qSZi p;OMsyam
suBage vAjinIvati
vqSaB;am vizema
cakr;am Iyate
pibatam azvinA
zudD;aH naH
tqpr;AH uruvy;acasam
s;omam vIr;Aya
;it v;edim
d;amyAya agn;aye
indra yemim;a
im;e j;anAH
sukr;atU r;aZitA
;qkSasya sUn;avi
;anavanta pr;a
y;at vIx;ayAsi
t;at ady;a
y;aH s;omaH
r;ADaH ;asti
stot;qByaH ;A
y;asya ;amitAni
pitaraH hqts;u
janiSwa p;ArTivaH
agn;aye y;aH
y;at dUr;At
saDam;AdyA h;arI
y;aH zakr;aH
napAt pr;aZapAt
;agne j;anAya
aDvar;asya pr;acetasA
AvayaH zvaGn;I
mahAmaha asm;Akam
dazam;am n;avam
Ut;ayaH tir;aH
s;UryaH iva
;qSayaH y;e
kv:a nUn;am
iva pinvate
raT;InAm v;i
iva B;ojase
v;izvAn dev;An
indra y;at
pr;a vocata
ugr;aH IzAnak;qt
y;at sAs;ahat
n;a pratiD;qSe
t;am u
n;a darSi
;it ;iyat
bqhat;aH div;aH
vqkt;abarhiSaH y;am
;agne Gqt;asya
dAz;uSe sv;AhAkqtasya
Ut;iBiH nem;im
;asya praj;AvatI
g;oH ;azvasya
naH v;AjeSu
r;apaH ;A
sAt;aye sitam
tanUp;A vart;iH
;amandIt ekady;UH
v;acaH y;aH
s;am piZak
y;uvA aYj;i
DIt;iBiH hit;aH
tv;Am azvay;uH
jIv;Atum ca
Bajemahi n;aBantAm
san;iH mitr;asya
gAyasi agn;aye
qt;AvarI ;anti
ay;am agn;iH
barh;iH sIdatam
daDanvire devatr;A
qjIpin ;A
vaso kaZvav;at
asy;a m;eDasya
vaH zaMsAmi
naH st;omam
;azayat n;i
te hqd;e
z;UrEH s;anitA
p;Anti adr;uhaH
sapr;aTaH ;AdityAsaH
tvA v;i
tanUkqT;e m;A
zaMsiSam qBukS;aZam
k;Amam viDat;aH
qt;asya y;Atave
y;at ady;a
;avasi n;a
dev;eBiH ady;a
avqk;am Card;iH
v;asu agn;iH
m;aMhiSWaH sUr;iH
p;anyam-panyam ca
v;ajram mimikS;atuH
cyOtn;Ani te
u pr;a
pUrv;apItaye ;indra
bAh;U r;aZyA
g;iraH r;akSa
sv;AdIyaH m;aDunaH
v;i yaMsat
hit;aprayasaH AnuS;ak
y;aTA vqha
v;izvA vAm;Ani
sah;asrEH ;Avat
tuSwuv;uH ;qSayaH
;avIvqDat y;ABiH
;azvinA zvet;ayA
pr;a mamandat
;indavaH m;andasva
;A anayat
trit;e Apty;e
sPir;am ;A
Imahe t;am
hiraZy;ayaH n;akiH
varAh;am ;indraH
viza nqc;akSAH
indrav;AhA vacoy;ujA
huv;e suzipr;am
razm;iBiH pr;a
triB;iH ekAdaz;EH
;AryAt sapt;a
y;ABiH dazasy;aTa
r;aTaH z;UraH
qtayanta dev;atA
naH etu
;A tv;akSAMsi
bqhat;e bqh;at
naH suzr;avastamaH
;aryaman sy;Ama
asury:Aya pr;amahasA
pratiB;USataH Badr;AH
naH v;Aje
dade n;apAtaH
B;UrZim mqg;am
pazv;aH g;irvAhase
m;ahyam zikSatam
tv;otaH d;asyave
s;u saman;A
dAm;A r;aTasya
pAtam asm;An
rocan;e div;aH
vAjayAmasi mah;e
kSit;ayaH praZet;Aram
;aCa vada
puraMdar;aH y;adi
iS;A ray;im
pr;acetase vay;am
jenyAvasU ;indrAgnI
iSw;aye sut;am
praj;Am suv;Iryam
y;Anti vAy;uBiH
k;aH ca
sr;ajaH t;atra
arcata ;ava
te en;A
riz;AdasaH ;ariSweBiH
ap;Am ;A
;aCa v;AjeBiH
t;ava rudr;AsaH
y;aH sut;e
dy;Am ;asuraH
maGavan g;aviSwaye
;ut ca
mah;aH te
mAy;ayA daDe
naBAkav;at indrAgn;iByAm
sma d;adAti
s;ammizlaH h;aryoH
yAhi im;e
vqtr;am D;anuByaH
v;idveSasam aneh;asam
mqkSata ut;a
ray;im vAj;I
pariv;qjam ;ahar-ahar
n;u cit
mat;im zrut;am
h;i s;aH
;aKyam aB;i
pqts;u vajrivaH
s;acA p;qSaDre
;asti ;aGnyA
Badr;AH ut;a
sut;aH ;aznEH
B;agaH v;aruZaH
te haryat;A
aB;i priy;A
Card;iH ;A
d;advahe sah;asram
ah;am ;it
vqkt;abarhiSaH pav;itrasya
rip;oH n;a
;ajrAn ap;aH
ev;a vandasva
v;Aryam v;asu
sud;AnavaH sm;at
hqZItAm ;atiTiH
n;a caVkramata
p;ibatam ca
devAH ;api
aB;i yUT;A
dUt;am ;akrata
sut;aH ;AKaZxala
sah;asramuSkam svaBiSw;im
b;ADaH jah;i
samudr;avAsasam agn;im
g;arBaH yajY;asya
nUn;am yuyuje
yajY;am ;A
vAm m;aDunaH
b;apsataH kqZvat;e
ut;a pr;a
sqjatam suSwut;IH
v;imanAH ;upa
pqT;u zukr;am
nAv;A puruhUt;aH
kr;atum ;anu
kqZotu vajr;I
durh;aZAvAn sAy;am
sut;aH s;omaH
im;am h;avam
;Ahutim t;e
maG;avAnam ugr;am
;agne s;a
;aCidram z;arma
niSS;iDvarIH ;oSaDIH
h;i pratIvy:am
s;anazrutam ;indraH
tanv:e kuv;it
pqTup;akSasA r;aTe
caram;am s;a
t;anAya t;at
ava vidm;a
m;adena iSit;am
;uttarA bqh;at
pAvaka mqxaya
avit;A ;it
v;asuttaye ;ut
uB;A h;i
tvA zakr;Aya
g;iraH vay;AH
nUn;am brahm;aZAm
kr;atum d;akSam
m;ahaH r;aTe
;Apyam ;anti
me zqZutam
zat;inam sahasr;iZam
Band;anA t;am
ay;am sah;asram
pqTivy;A ;adriBiH
dqS;adam jihv;ayA
b;qhasp;atinA yuj;A
vimocana s;am
azv;inoH v;i
;it g;omAn
gAtuy;a ca
s;aKAyaH k;aZvAH
vizv;ataH vayoD;AH
jah;i ca
r;aTaH v;iBiH
u ;aha
n;ADamAnam k;at
qjISin mah;e
n;a rocante
naH qtv;iyAvataH
yuD;aH sug;eBiH
p;oSam invati
asya m;artyaH
citr;azociSam agn;im
m;anave vizvavedasaH
;indavaH t;ava
;ojasA n;aBantAm
parasp;A BUt;am
daduH B;uvaH
y;Amam ;indrAya
kS;ayeSu vAj;inam
gir;iByaH ;A
s;a v;qSA
te v;asu
v;aruZasya ca
m;aMhiSWaH v;AjasAtaye
vavqDvam y;UnaH
s;Unqta prAs;ahA
n;ayaTa m;artyam
dy;OH j;ihIte
samr;AjA n;amase
n;a ;anqtam
gir;A v;ajraH
zuce manuSv;at
s;UryaH vAsar;AZi
h;avyaH baBUva
;indram D;anasya
DAr;ayat ;ahan
y;aH n;amasA
kqZ;avAmahE ugr;am
;indrAya m;advane
suv;Iryam tv;Am
sr;akveSu b;apsataH
zqVgavqSaH napAt
naH dAt;A
;acakriran p;ari
qtAyat;e yuYj;ATAm
boDatam ay;am
indra saKy;e
nUn;am Imahe
vaH sut;aH
ca y;antave
n;avyasaH v;asoH
m;artaH cit
nESwa parAv;ataH
;AyuH ;apa
iva ;upa
zasy;amAnam ;agoH
zukr;azociSam viz;Am
;adabDaH aB;i
vqtr;am hany;Ama
svaDvar;am saty;am
duh;antaH ;akSitam
BarAmi te
y;Anti zuBr;AH
n;araH ;apIpyan
azvinA uS;asam
v;izvA v;asUni
r;asAH asya
;A cyAvayasi
IxiSva yant;uram
varjati tv;am
naH v;izveSAm
r;odasI aj;aH
gqh;e st;omam
t;asya vidDi
aB;iBUtiH t;am
ca tuSwuv;uH
z;avasaH mah;aH
gr;AvA v;qSA
yUy;am qt;asya
zukr;eZa zoc;iSA
cakSate sunv;antaH
pratn;eSu D;Amasu
n;u kSatr;iyAn
;A vIx;u
n;a ;azvapqSWam
asmin k;Amam
vqSaZvasU t;A
v;izvaH dev;asya
z;avasA asm;An
D;Amasu m;anaH
k;araZam B;UyaH
yAhi zrIt;AH
iva sudev;aH
ud;A iva
naH p;apriH
v;acaH stuS;e
dqX;A sam;atsu
sUr;iSu ;atUrtadakSA
v;qTA naraH
gavy;uH ;agre
h;aTEH any;avratam
;agne pit;uH
jarante n;a
ziprin ;avasA
k;arZA hiraZy;ayA
prAt;ar makS;u
vipazc;itaH admas;adyAya
;A manyeTAm
v;ipraH n;a
;qSe vEyazva
asya vIr;asya
dazasy;aTa kr;ivim
;aDi can;a
tv;e tuvikUrmin
av;Asqjat y;aH
ut;a pr;azastiH
te gqhAmahi
me pit;uH
eSi sUrya
Asase praTam;am
mah;An h;i
ray;im jaya
;uttarA aD;aH
baBUva kqZv;an
y;at ;etave
iva st;omaH
k;asya v;qSA
Asate ;arTam
jy;eSWena sotar
saMv;it ;ekaH
y;ABiH ;aDrigum
barh;iSi y;aH
te sumat;O
j;anam r;aTam
syAma p;atayaH
y;aH p;qtanAsu
dAz;uSe s;a
uB;e tok;e
jarit;qByaH vim;aMhate
;A soBarIy;avaH
p;arasyAH ;aDi
r;akSa tok;am
z;armaZe pr;a
;upa sTeyAma
tr;IZi viSw;apA
K;e ;anasaH
gqZIh;i vipra
cakre s;ahasA
;aDa te
soBare gir;A
sud;uGAm iva
;aspqtam p;iba
ur;uyuge indrav;AhA
pr;ati DAyi
h;antav;E u
apazyam v;iSuZe
aDvar;e ;indram
c;arkqSat sAh;AH
pqcyate pr;a
rakSiSaH praBaVg;I
sah;asram s;UryAH
azvinA cetayeTAm
tv;e k;Amam
t;eBiH ;A
asm;at ;A
kqZuta vizvavedasaH
v;i p;arvateSu
n;aram s;a
z;uSZasya B;edati
pAvaka zruDi
kAr;iZaH aB;i
;Aturam y;at
vajrivaH kSatr;Aya
ukT;Ani vAvqD;uH
g;iram mandr;Am
saKy;am dev;eSu
eSAm p;ari
suBaga t;e
ar;An iva
r;akSAMsi seDati
qjISin y;AvIH
aznutaH uB;A
mah;aH p;ari
s;u mahy;E
sv;aH s;aKA
mAt;aram pqTiv;Im
vqZImahe y;ujyAya
s;aKA vqD;e
Uty;A aB;i
t;ava ;ati
v;izaH ;adevIH
v;izvam sv:ar
prad;izaH varDayanti
;aGnyA n;a
tuvinqmZa nInamaH
asvaran rudr;AH
;apUrvyam s;avImani
;Ize h;i
ark;aH Ut;aye
jagatp;O ut;a
sud;Iditim agn;im
zruD;i svayAvan
;aDa vA
vqD;A avati
hUm;ahe gr;AvAZam
prAt;ar r;aTena
any;akqteByaH ur;u
;ohate AZx;A
ay;am y;aTA
;asti h;avyaH
aDvag;O iva
v;izvam aB;i
;indraH mar;utaH
kSatr;iyA kSatr;am
parZ;inaH ;aCa
mahemate ;azveBiH
;asuraH vizv;avedAH
pqTivy;AH ;A
anIyata pUt;akratAyE
pr;a brahm;AZaH
sah;asrA zUra
;A v;asu
ukT;avAhase viBv:e
dev;ajUtaH s;a
div;i ;indre
iva soma
;A vadema
vid;advasum ;indram
pur;aHprasravaZAH bal;im
;anIke asTiran
vAj;inaH priy;ameDEH
vqtrat;Urye y;ena
zqZut;am me
avocat ;acikradan
n;a prajahit;Ani
aVg;a pur;A
;A zaMtama
tirate v;AjaBarmaBiH
v;i r;odasI
;adabDAH aB;i
im;am rAt;am
drav;accakreSu Az;uSu
dev;eSu rAjasi
pqTivy;AH qjISin
Az;aye v;izvA
;aram h;i
sUrya b;aw
naH g;omataH
y;at s;inDO
aG;asya y;at
AdaD;uH tv;am
v;qkaH y;aH
vqD;asya d;akSasaH
ady;a cit
;urvarApate s;omam
u n;azat
bund;am sv:Atatam
pr;a praj;ABiH
sacan;Avantam sumat;iBiH
vizv;aha priy;AsaH
;AdevaH ;ohate
k;aZvasya suSwut;im
g;AtrA v;i
duhitar divaH
pit;A dev;eSu
ary;aH g;ayam
tv;am t;am
sv:ar jaya
yantu darzat;am
h;iraZyakezyA voX;Am
n;a vindate
asi kuv;it
sAt;IH aharvidA
g;irvAhase g;iraH
qB;avaH s;am
jy;eSWam t;at
v;AjaH v;ipreBiH
ark;am AnqcuH
im;e mA
asya mahim;Anam
mah;Ayyam ;indram
mitr;iZaH praj;Am
s;araH n;a
tveS;AH ;amavantaH
samudr;avAsasam huv;e
t;e Ga
hav;iSmantam h;i
napty:A janitvan;Aya
vIt;ihotrA kqt;advasU
baBUTa tv;am
suSAm;aZi ;agne
Adity;EH yAtam
tv;e y;ad-yat
y;aH qSv;aH
v;ivicim Danasp;qtam
te ukT;inaH
BAk ;upa
divAvaso d;aDAmi
val;am ;ut
;A avaDIt
ucc;arAtaH ;upa
y;avam n;a
naH avqk;am
saj;oSAH y;aH
p;atim dev;An
rocase ;A
indra cik;it
sadat ;aDa
Gqt;am duhate
t;A romaz;A
pIt;aye n;u
jy;otiH n;a
sut;aH astu
h;ariBiH ;upa
adediSwa p;OMsyam
sahasr;iZam makS;u
sapt;azIrSAZam Anqc;uH
agn;ayaH rurucuH
braDn;am vAv;AtA
bIBiSaTAH rAjan
uz;anA y;at
vartayAmasi tuvikUrm;im
urujr;ayaH s;am
tv;am mAt;A
iva vapuSyat;aH
indra te
iva varSaTaH
vizpate n;i
naH saDam;AdyaH
viDat;aH n;a
varo suS;AmZe
p;iprum dAs;am
r;akSAMsi s;eDatam
agn;im r;aTAnAm
v;iSZoH eS;asya
mahim;A panasyate
vakt;A n;adAt
r;uzame zy;Avake
n;a tastaBuH
pibATaH yuv;Am
p;Antam ;A
girvaZaH sut;AvantaH
vqzca purAZav;at
har;itaH ;A
sut;AnAm ;indra
h;aryazvaH ;it
t;Uyam zyen;eBiH
;uSwrAn catury;ujaH
;AyuH v;i
kqZota p;anye
c;etanam dev;AsaH
;api smasi
;induH pitaraH
m;aGavan ;asti
Az;asaH m;aGavan
sp;qDaH zraTayanta*
BUSata zrut;e
naH agn;iH
saniSy;uBiH v;qSA
putr;aH s;uBqtaH
;iSaH y;ABiH
mah;e mqz;asva
kAnIt;e asy;AH
ruja kqSZ;ayA
zy;Avake k;qpe
avit;A ziv;aH
asm;Akam ;indram
juhUr;e ;avase
gAta marutaH
naH iy;am
mah;aH mah;Ayyam
m;ama g;iraH
jAyase p;unar
y;aH ca
yajY;e puruSwuta
azvinA asm;Akam
mar;utaH m;iham
m;adaTa vqktabarhiSaH
n;a bahup;Ayyam
D;Urvanti DUrt;ayaH
;azvinA g;aCatam
sah;a pr;a
indriy;am ukT;A
BUSatu ;upa
sunvat;e y;ajamAnAya
citr;eZa deva
varD;ayan y;am
vajrivaH v;iprAH
t;u im;A
mAd;ayasva r;ADasA
n;a vajrin
;it varDasva
y;am azvinA
m;aDu piba
meD;asAtO iva
nqto tv;at
dAv;ane arawv;e
kqDi h;iraZyavataH
h;avam saj;oSasO
AdAr;iZam y;aTA
;apa t;at
indrAvaruZA Gqtazc;utaH
;avase g;ATABiH
hinvire aruZ;am
havy;A juSasva
doS;A t;O
k;utaH can;a
n;i h;otAram
daMs;anA v;izvA
g;irvaZasam svAd;avaH
v;qSaZam nad;ISu
m;aDvaH Urm;im
avrat;aH anuSv;Apam
durmat;IH ;IkSe
araMgam;Aya j;agmaye
;IzAnam ;ojasA
ca jagAma
n;a ;upa
sudy;utaH gaZazr;iyaH
DAyi s;avanam
mat;im v;izve
n;a tozate
pr;acetasam r;ADaH
vaso m;ama
pit;uH y;onA
vipany;avaH t;ABiH
adrivaH v;izvA
ty;A saDam;AdyA
iva s;inDavaH
z;armaZi tv;Am
;indre ;AyuH
zizIhi Bur;ijoH
aB;iSwaye y;aH
Im dadarza
ca ;aveH
n;AsatyA s;omapItaye
adrivaH ;azvAvantaH
maG;asya te
v;izvA zaviSWa
v;AjeSu ;asti
jAt;A sukrato
t;AraH n;a
s;omaH ;asaH
c;odiSWena yaviSWya
;aDAyi asm;e
zAk;inam v;acaH
nUn;am parAv;ati
D;IvataH D;iyaH
pAr;am n;ayaTa
tv;Am v;iSZuH
satpate ;ahA
dyum;attamAni k;artvA
;atiTim agn;im
s;acA man;A
anun;onuvataH c;arAn
s;aKAyam kqZ;avAmahE
pUrB;ittamam maGavan
n;a s;avaneSu
n;a t;A
naH vqZajan
jAnITa m;artyam
v;ahantu tvA
aG;AnAm ;AdityAsaH
dev;aM-devam aB;iSwaye
v;izvayA mate
purur;Upam ;A
vqtrahan eSAm
vivAsati y;at
;it avindaH
zat;avat sah;asravat
gatam ;upa
cit me
;At Im
s;Uryam am;um
agne tv;e
;aditiH BavAsi
h;arI qt;asya
r;aTena v;qSanABinA
Im any;e
;agne vIr;avatIm
;it somap;AH
v;ananvati ;aTa
parAv;ataH ukSZ;aH
yanDi jIv;ase
te zyen;aH
iva m;AnuSaH
DUrt;iH amqta
Bara ;A
naH asy;a
cakqS;e y;ujam
jAt;Ani aB;i
agn;iH jAt;A
samudr;am ;asqjaH
Anqc;uH triD;Atum
v;arDAn kAZv;asya
y;aTA UhiSe
rAy;aH Imahe
asi itT;A
v;qSA tvA
dy;Am iva
c;etanam ;aDa
asm;aByam sukSit;IH
nAsatyA ukT;EH
asm;An ;upa
y;at yaviSWya
y;aH ;etazA
k;at v;ayaH
s;anitar s;usanitar
viv;akSaZAH aneh;asaH
;IxyaH tv;am
priy;am agn;im
g;omataH Ap;iH
v;azanti ;asurasya
vqtrah;atye B;arahUtO
vIx;O indra
gaCaTaH saj;oSasO
te siYcAmi
m;uhuH ukT;A
d;evi ;adite
azvinA r;aTaH
;AhutaH kuv;it
aVgirastama v;izvAH
p;Anti v;aruZaH
tir;oahnyam s;argAn
;it san;iH
mIXvaH p;iba
D;ane hit;e
y;ujaH s;adA
par;aH kav;I
vqtrah;A avaDIt
;anu nim;eGamAnaH
v;aruZaH parSat
r;aTeSu vaH
dade tv;am
ay;utA d;adat
z;am agn;iH
svazvay;uH ;upa
s;aKA s;aKAyam
vaH zrAnt;Aya
indra ;apibaH
y;at ;akrata
zUra dev;AH
tav;asam tarasv;inam
;aCa maG;avA
admas;at v;ipraH
aryam;A v;aruZaH
DqS;at tv;Am
t;ava ty;at
havAmahe t;am
vA v;AZIBiH
ket;avaH ut;a
;A DAvata
varD;ayan yajY;asya
;ekA ev;a
div;aH samudr;asya
tud;at s;UraH
drav;atpAZiBiH ;azvEH
kSIr;EH maDyat;aH
p;iba azv;I
gqZ;e v;i
iva s;aKye
gahi zudD;aH
z;arma yaCantu
aBipitv;e arAraZuH
priy;ameDEH aB;idyuBiH
ca girvaZaH
;qkSAt ;aMhasaH
;upa nUn;am
g;Aye tvA
c;etiSWa s;Unqta
kqz;asya vAm
tvA sut;An
mahi ah;am
m;A te
Im any;at
;upastutim putr;am
indra h;ariBiH
g;ATABiH zIr;azociSam
t;at uzmasi
svar;Ajam n;a
patI ;azvinA
div;aH dqX;Ani
naH uruSyatu
jAtavedaH m;artAH
rizAdasaH n;a
iS;A sah;asravAjayA
yuv;am varo
trivanDur;aH h;iraZyABIzuH
m;aDu avat;asya
viDema vay;am
;urUci v;i
van;inaH havAmahe
asm;e sut;AsaH
tr;ayaH ekAdaz;AsaH
zaraZ;e div;aH
s;omapItaye ;asti
tvA tad;idarTAH
r;ejanta kqSw;ayaH
pray;ujaH ca
;indraH y;aH
v;izvaH ;AryaH
s;omAsaH adrivaH
p;iprataH pr;a
triMz;ati tr;ayaH
suGn;Aya d;asyum
Ut;aye ;anUSata
v;izvam p;azyantaH
v;areZyaH y;aH
kSaranti DIt;ayaH
z;avAMsi te
D;armavantA mar;utvantA
ugr;am yuyujma
yavayantu ;indavaH
suD;uram kakSyapr;Am
;amartyaH s;ahasaH
sut;e m;A
Imahe ut;a
zUra dardqhi
same nah;i
z;ikSamAZasya deva
v;i aYjata
mitr;asya rev;ataH
tv;am v;izvasya
br;ahma ;udyatam
g;antA tv;am
D;ane t;ABiH
agn;im pAvak;azociSam
pur;aH ;indraH
yAtam vqSaZA
ur;u jr;ayaH
praT;ayan am;Um
n;Anadati p;arvatAsaH
n;a s;eke
y;aTA qZ;am
sUn;qtA y;ajamAnAya
n;i vqkS;AH
tvA sut;AsaH
ih;a y;akSat
sapary;ati t;asmE
azAyata ;anti
savit;A zamAyate
mqDr;eByaH kave
y;A zatakrato
indra p;OMsyam
sada pIt;aye
pr;a yAhi
maMh;anA s;a
;IxAnayA sah;a
u priy;AZAm
mitrAvaruZA ;uditA
z;am ca
arat;im nyerir;e
AtiTigv;e indrot;e
v;ipraH iyarti
Az;uBiH z;am
v;areZyakrato ;agne
;A ;azayat
zaciSWa gAtuv;it
zudD;aH Az;IrvAn
vqtr;am riZ;acAva
vats;am n;a
rAy;aH vib;oDanam
ih;a havAmahe
naH z;evAre
z;uSmam ;it
v;apuH gqh;e
;aDArayat n;aBantAm
vqtr;am nadIv;qtam
sam;iDA agn;im
p;qtanAH aBiB;Utaram
prasakS;iZaH y;eBiH
stavAma ay;am
p;ayAMsi kv:a
vAm ;aTa
virapz;inam ;indram
iva pr;ati
ark;eBiH t;am
;Anavam y;asya
vapa qjISin
naH vIt;aye
vqZaktu naH
pr;a s;u
g;ozrIte m;aDO
ha vaH
t;am ;arvantam
n;iKAtam cit
n;avyasI mat;iH
azv;inA arvAcIn;A
vIt;aye gata
Candayase h;avam
;indavaH y;aTA
jAm;ayaH g;iraH
y;ena d;azagvam
vay;am vaH
saD;asTe ;A
saty;am s;atvAnam
vaH savit;A
Ay;um k;utsam
sma v;AjeSu
vAvqtuH d;AnAsaH
mqxaya y;aH
p;ibatam dAz;uSaH
;A viveza
purUv;asU stuS;e
vqkS;am parazum;An
;anu ruDyase
AZx;Ani B;edati
v;izveBiH dev;eBiH
agn;im Ix;A
t;asya ;A
t;u ady;a
anUSata ay;am
vraj;am n;a
yaMsat pAt;am
aB;iSwiBiH ;Ixe
mahn;A t;at
;indraH svazvay;uH
;utsaH deva
maGavan ;ava
mahn;A d;ivam
st;omAH kqZuSv;a
j;aratoH iva
Ut;ayaH ;aditiH
narA n;aBantAm
pUrvy;am br;ahma
d;ivA mat;iH
DqS;at ;A
puruSwuta ;ekaH
;aditiH pAtu
vaH devayajy;ayA
vay;am t;e
yuv;AnItasya sUr;iBiH
h;otrABiH ut;a
Den;UH jinvatam
pr;iyakSatrAH qt;am
yAhi agn;iBiH
n;a v;izvam
deva hiraZy;ayaH
pr;a vAvqDe
n;a mitr;iyaH
ekAdaz;EH ih;a
v;qSanABinA ;A
id;am te
;azvinA s;omapItaye
satpate ray;im
r;udrAH qBukSaZaH
yuCantu Am;uraH
v;AjeBiH Ag;amat
naH zizIhi
;asurasya veD;asaH
s;omasya vocata
avAt;aH B;ava
;evEH kIr;iH
sud;Atu ;aparihvqtA
v;qSA s;omaH
divaH trit;Aya
vAm indrAvaruZA
tv;AdattaH satya
pur;u v;izvam
;arbudasya viSw;apam
id;am v;acaH
sunvir;e j;aneSu
ziva ;A
mandasva ;At
sav;am savit;uH
gqZ;antaH devy;A
;aDi dUr;am
maG;onAm pr;aBartA
sT;ana v;izve
;apAt ;indraH
varDanA pr;a
v;AZIH t;ABiH
kqD;i naH
div;aH gant;am
azvinA yuv;am
cakrire div;i
vAjinIvasU p;azve
dev;atA ;qSiH
;ati v;izvAni
agn;im aj;aram
ukT;A k;evalA
g;aye v;izve
dev;eSu akrata
z;azvatAm ;asi
iva usr;AH
s;u v;izvAH
s;am Ut;iBiH
nirZ;ijam y;aH
gamat t;am
pit;uH y;aTA
gahi p;iba
n;Ama tveS;am
barh;iH ;indraH
;A ;asqkSi
Imahe tv;e
;upa im;Am
y;at ;aDrigAvaH
sv;aDEnavAnAm ut;a
svarantu y;e
zqZ;avat h;avam
gIrB;iH ;upa
vaH ;aram
svaBiSw;im ;avase
vqSaBa carSaZIn;Am
devayo dev;AnAm
saMn;ayAmasi ev;a
vizv;arUpAH paz;avaH
drav;at hiyAn;aH
pur;A vay;am
sv;AhA st;omasya
n;qBiH z;UraH
v;i naH
y;am indra
v;ipra ;api
y;ena im;e
;it vqtrahantama
svara aB;i
indrAgn;I yaj;asA
nUn;am sudAnavaH
rocan;A tr;In
s;avane sut;am
girvaZaH ;A
zakra ;apibaH
j;ujoSat stuh;i
;atra adediSwa
;antam vind;Ami
zuB;e cakrAte
Im indra
y;Asat vajr;I
m;anyamAnAH p;arvatAH
gAyata y;aH
;asti tarut;A
h;iraZyABIzuH azvinA
saMn;aze pr;ati
mahiSv;aZInAm sumn;am
zatakrato y;am
sut;AvantaH ;ApaH
v;izvA jAt;Ani
m;anaH kqZ;oSi
parAv;ati v;qSA
Aviz;an ;indram
;astqtam ;indraH
pr;a g;AvaH
v;acaH dIrG;aprasadmani
h;avasya me
samr;Ajam tr;Asadasyavam
puruSwuta priy;ameDastutA
goD;A p;ari
;avaH ih;a
;agne tv;AMkAmayA
pate m;atsva
st;avamAnaH ;A
;anAnatasya z;avasaH
rAt;ayaH ayuj;aH
s;omam ;api
y;ena daMsiSWa
rev;ataH aryamZ;aH
;apibat kadr;uvaH
kqZotu sAt;aye
voX;Am aB;i
;aCa iSir;eZa
;agne s;eDa
vqtr;am y;at
;aDi turv;aze
maK;asya dAv;ane
s;atvanAm indra
vats;AsaH n;a
;ut r;aTEH
v;AjeSu citr;arADasam
p;atnIvantaH sut;AH
s;aMhitam v;iSvak
zat;inaH y;e
m;ade ;indrAya
;azvAvat g;omat
tvA gIrB;iH
m;artAH ;amartyasya
;aTa etAd;qk
yant;uram asy;a
tm;anA DqS;at
kr;atum punIte
yaTA saMv;argam
;it p;ari
Aza vaH
;apiriptAya harmy;e
duroZay;uH m;A
mah;IH gir;iH
yad;A m;ahyam
vqSaB;aH Buvat
sud;Anum t;aviSIBiH
dev;AsaH m;adanti
t;e jayanti
s;anyase s;a
v;qSZyam z;avaH
n;a saDry:ak
voce id;am
yajY;AsaH n;amasA
mar;utvantam havAmahe
;indraH dev;eSu
purox;Azam y;aH
n;u maryAH
v;izvAH ;apa
h;avam m;aDvaH
agn;iH Gqt;eBiH
;avase DukS;asva
viz;Am agn;im
zatakrato g;AvaH
y;aH Ad;qtya
asi ;indra
v;aruZasya vrat;Ani
;aMhasaH yuy;ota
;A h;i
ras;inaH iy;am
sm;at et;ayA
agn;iH n;a
kqSw;iSu ;indrAya
;AyuDam mar;utAm
havAmahe ;indraH
;aDi tiSWat
zat;am B;UmIH
te s;ukqtam
dIrGAyo m;artyaH
arc;ayaH samiDAn;asya
At;apaH v;adate
yaCata aneh;asaH
raps;udA uB;A
hUyate ;indra
t;at saty;am
h;iraZyapezasA k;avI
;avoBiH yATaH
u s;Uryam
par;aH dev;AsaH
sukSit;ayaH p;qTak
viv;akSaZasya pIt;aye
n;a m;artAsaH
vAm nad;InAm
stuhi Badr;AH
s;adA purUvaso
d;akSasya som;inaH
aMzum;atyAH up;asTe
asm;at kqZuhi
Urm;ayaH Diy;A
praTam;aH saniSy;uBiH
Ky;ata ;aDi
dAn;Aya maMhase
;Ahutam n;iMsAnam
t;AH asya
h;i svar;Ajam
n;qBiH ;A
n;a sud;AH
aMh;oH ur;u
tvA gop;avanaH
mahitv;A ;ut
vIra vizpate
vinDate hav;iSmantam
;avaH pr;a
h;avam ;indrAgnI
tur;aH dy;Am
;aniSkqtam s;ahaskqtam
vAvqDe Urj;aH
y;onim ;ekaH
sTir;A cit
s;adane qt;asya
vid;e y;at
t;am IxiSva
aYjate siYc;anti
;indram ;it
B;Uri z;arDatAm
bqh;at ;upopa
DIB;iH v;iprAH
DIB;iH azvinA
ut;a ;asati
s;a mAy;AH
carSaZIn;Am k;etena
pr;ayasA zacIvaso
DIB;iH suB;agaH
n;a m;artyakqtam
tuvikUrm;im tuv;ideSZam
daDir;e z;avAMsi
vAvqDv;AMsam cit
vA svaD;ABiH
kS;ayaH iy;am
g;oSu starAmahe
dUr;At ih;a
pArSadvAZ;aH pr;askaZvam
s;omam ;indraH
te m;anasA
jAt;avedasam tir;aH
tvA v;qSaZam
vizv;Ayuvepasam m;aryam
y;at ;oSaDISu
;uSwrAnAm d;adat
prapitv;e apizarvar;e
yuYj;ATAm r;AsaBam
s;asti avrat;aH
maG;avA naH
p;aYca m;AnuSAn
B;uvaH vay;am
dev;An k;im
mahAhast;I d;akSiZena
u stuS;e
m;anaH dAn;Aya
DImahi im;AH
stot;Aram ;it
;aCa ca
j;antvam Am;Asu
te et;A
m;artyam maG;onAm
punIte AnuS;ak
c;arati dUty:am
;aDi darzat;aH
smaH v;AjasAtaye
;amartyaH y;at
d;akSam varuZa
;uhAnAH yanti
dev;aH dev;eSu
BUt;am jagatp;O
Ut;IH dazasyaTaH
;A susaraZ;am
aviDyat ;arbudam
yajY;am s;avanam
v;izvA zatakrato
qt;e s;a
jinvatam D;iyaH
z;aviSWaH ;A
barh;iH AzAte
gamat aDvary;uH
k;AmaH gavy;uH
asury:aH pur;ohitaH
pr;acetasaH ;ati
y;antave t;am
m;ama santu
v;ipaH j;anAnAm
eS;a v;izvAni
vid;uSwareByaH y;aH
juSwv;I d;akSasya
v;AjeBiH m;A
;ahim kqS;e
n;a vAjayAmasi
suv;IryA ukT;e
asmi jaritar
;upa dvay;um
s;adane vqtrahantama
yantu saMy;ataH
ugra p;qtanAH
n;avIyaH manDAtqv;at
saty;AH saty;asya
im;AH g;iraH
p;ari ;indraH
st;omam m;ama
;ahan vqtr;am
z;arma t;at
agne k;Ani
pr;a d;akSAya
ruh;am ut;a
s;omam zatakrato
sAy;am karat
qtv;iyAya D;Amne
y;aH n;iditA
tv;am tv;am
s;u vqSaZvasU
;ojasA p;anTAm
vavqty;Am citr;avAjAn
y;asya r;aZyasi
v;anasp;atIn uS;AsA
t;ane ur;u
cakrame y;atra
vaH ;avAvarIt
k;e ugr;AH
agne daz;aBiH
tvA v;arDanti
k;uha zyen;A
pataTaH aDvag;O
vA v;iSZoH
D;iyaH vasuv;idaH
Gqt;EH im;am
Ay;avaH ;anu
mandr;aH y;ajiSWaH
v;AjAn ;ekaH
p;uraH viBin;atti
pur;u dev;aH
kS;ayam jIv;Atum
BAg;am n;a
n;u asya
te t;A
sv:ar n;qBiH
indra ;ati
BakSata v;asUni
dv;eSaH kqZuta
vaH ;upastutim
uruSyata aneh;asaH
p;ArAvatasya rAt;iSu
y;aH agn;im
h;avyaH saty;aH
s;aH ajyate
m;artyaH agn;im
mUr;AsaH indra
z;ISweSu cit
tv;am pur;u
m;anasA yajY;asya
stuS;e u
t;anA n;a
B;UmIH ut;a
yajY;aH ;indram
h;i pit;uH
saD;astutyAya sUr;iSu
n;araH n;iH
Palig;am Bin;at
meD;asAtaye p;uraMDyA
adrivaH vidm;a
s;omapItaye ugr;aH
B;uvanAni cikradat
uz;antaH yanti
v;Ajam n;ediSWam
vakSataH s;aKAyam
kAz;inA ay;am
p;atataH D;AtAraH
turv;aze y;adO
naH s;etuH
vAj;inam san;iByaH
same y;asya
vidy;Atam n;avAnAm
h;otA iva
atiDvas;an paT;aH
; ;upastutim
Boj;aH sUr;iH
agn;eH ;apAkacakSasaH
te dAm;AnaH
y;at eSAm
;ariSwaBarman ;A
v;izvA durit;A
tvAn;idaH n;i
m;eDyAtiTim meS;aH
nAsatyA BuraZy;aTaH
vqYj;ase ay;am
y;at ad;aH
mar;utsu m;andase
;upa u
vizvavedasaH namasy;uH
z;ucivratatamaH z;uciH
;avase samr;Ajam
me hqd;e
;adevayuH sv;EH
narA pAt;am
suzipr;am ;anDasaH
hit;A qt;AvAnA
d;iviSwiSu v;ajram
;uSaH duSv;apnyam
;avaH v;areZyam
zudD;aH v;Ajam
r;aTam ;ataH
mah;e vqtr;Aya
;azvasya pr;a
ag;astyam y;aTA
asm;An ;aCa
n;a zuzruve
;ahvat st;omeBiH
azvinA kr;iviH
sanut;ar Dehi
;avizran patayiSZ;avaH
g;AvaH y;avasam
n;aviSwO t;ava
s;u pr;a
satpate Urj;A
ap;aH staBUy;amAnaH
Irate y;uvAnam
aB;i v;izvAH
suSwut;im vaso
;upa bruvate
s;Uryasya sapt;a
p;ari yAtam
zravat agn;im
saMs;atsu pr;a
kr;atunA pUrvy;eZa
mahim;Anam Ay;avaH
zqZut;am jarit;uH
p;ari dv;iSaH
vaH vqSadaYjayaH
pr;a y;at
s;acA niy;utvAn
n;a m;artyaH
;amandiSuH ;ApaH
;iSaH v;arDAn
;enasaH sudAnavaH
iva h;avyaH
pUt;akratAyE vy:aktA
D;iyaH v;AjeBiH
vaH saKitv;e
viBAvaso stot;qByaH
v;izve te
t;uByam pravqdDa
sma k;Amam
manoy;ujam ih;a
car;aZInAm v;etTa
s;omam d;azazipre
azvinA hAridrav;A
vahatAm m;aDvaH
;indraH sah;asrabAhve
zrIZanti p;qznayaH
tuvikUrm;iH v;AjAn
vaD;UH iva
veda sut;e
sTUr;am dadqze
;indraH v;iSZuH
stot;AraH Asate
zatakrato asm;Akam
n;a asm;Akam
naH ;induH
m;adAya zr;avaH
z;am hqd;e
kave m;andantu
;asuraH iva
;ahaye h;antav;E
;amavat z;avaH
vaH ;azvyA
;anu pr;ayatim
maTit;am s;am
vay;iyoH suv;AstvAH
s;aKAyaH m;A
sahasr;iZam prayant;A
nqtama r;ADase
eSAm ;urAm
dAH aGAyat;e
sv;apnAya spqhayanti
s;atpatim zr;avaskAmam
p;azyema turv;azam
stot;A BavAti
v;izvasya g;opatiH
;aDAyi asm;at
n;i barh;iSi
madir;am m;aDu
st;omam puruBujA
Druv;am s;adaH
pur;A mqDr;eByaH
ha svit
samudr;avAsasam ;A
takv;aH net;A
y;e triMz;ati
asm;at r;apaH
gamat h;avam
div;aH v;azanti
ca y;AH
D;iyaH BUy;Ama
arAjiSuH tv;am
avyaT;iSu ;azvAvantam
iDImahi uz;anA
j;alpiH vay;am
;it ;aha
Ut;ayaH svAd;oH
vqSaB;aH div;aH
Ut;aye sumn;Aya
aneh;asam vaH
vAm iSaZyati
tv;am svarv;it
y;anti pram;Adam
juSAZ;aH asya
s;Uryam arocayaH
gahi m;andasva
priy;e samIcIn;AsaH
;A imaH
y;ayoH v;izvam
;anayat ;indraH
s;ugmyAya s;ugmyam
mAy;inaH t;apuSA
;agne m;anmAni
inDat;e manuSv;at
ur;u kramiSwa
sadyoj;uvaH te
santya n;a
cit asmAt
ap;asaH n;aviSwO
asya pr;aZItayaH
t;at ;aDa
;indraH v;izvAn
;it karat
ajAyata t;at
h;avyaH ;ut
y;at itT;am
s;Amne ;ut
p;OMsyA s;iSAsantaH
zaraZ;A te
vajr;iZe ;A
ty;am vIr;am
sUrmy:am suSir;Am
ih;i p;aYca
prasr;avaZe div;aH
siYca k;aZvamantam
rev;An iva
n;a B;ojase
;it sUr;iH
ev;a ;it
puruB;ojasam kSum;antam
p;arvatam gir;im
;aDa h;i
v;AjeBiH jigyuH
purupriy;am zIr;am
B;AH ;azvAH
n;a v;edyaH
g;avye ;azvye
bqh;at ;A
marutaH huve
t;am guhaH
v;ipraH z;uciH
ant;arikSam atirat
saMn;aze y;am
naH ;ekasmin
;indra zudD;aH
j;anAnAm trad;am
vrat;EH g;amat
te Az;avaH
pav;itrasya prasr;avaZeSu
n;arA r;AjAnA
same n;i
j;uSwam yajY;am
yuv;AByAm BUtu
;asi ukTav;arDanaH
gqBAya asmay;uH
s;aKAyam kqZute
dAtr;am y;at
div;e n;a
jajAna ;aditiH
cAk;anaH Badr;am
;ava dedizam
huve v;ajrin
s;araH gOr;aH
arat;im daDanvire
;azveBiH pruSit;apsuBiH
syAma tv;am
te m;AGonam
aBy;Aram ;it
v;izvAni ca
d;evAsaH g;antana
;anUnasya m;ahi
naH sut;am
vqtrat;Urye vidy;udDastAH
;AdityAH ;ava
h;i vqtrahantama
;indram y;at
svit s;avanam
Diy;A ;indraH
qBukSaZaH im;am
razm;im ;ojasA
tvA ;A
y;ena h;aMsi
vqtrahan p;ari
sut;AsaH indra
m;A ;apa
s;u zacIpate
y;at ut;a
tqkS;im vqSaZA
asm;Akam asti
h;avyaH ;indraH
hUmahe vay;am
p;Atave ;apAt
y;at p;Anti
d;akSasya v;acasaH
Buvat vqtrah;A
gir;A m;ama
st;avAnaH ;A
mqg;asya t;An
B;UyiSWam ;ojaH
zazam;e dev;atAtaye
vAjas;AtamA iS;ayantA
Ga sy;AH
havAmahe y;asya
g;aviSwaye ;ut
zulk;Aya deyAm
t;ava draps;aH
z;acIpate manIS;iZe
;indram ap;asu
s;aKA n;qByaH
ady;a ;antamam
;A Uhire
up;ari saMtar;Am
dev;AsaH ;aDa
;apIpyan vajrin
aganma tripasty;am
j;ihIte ;uttarA
zat;inaH p;atiH
k;aH u
saj;UH tatakSuH
p;arvatAsaH v;anasp;atiH
kakS;IvAn ut;a
kal;Am y;aTA
pr;a samr;Ajam
;ugraputre j;iGAMsataH
dUXy:aH p;aridveSasaH
naH BUta
yemire ;A
v;i aznutaH
svar;Ajam Asate
v;arSiSWakSatrO uruc;akSasA
v;iprAya stuvat;e
gavy;A v;astrA
deva r;ADasA
dev;asya mIX;uSaH
aB;i arca
;it naH
t;eSAm h;i
bruvImahi saMsT;e
v;qSA s;otA
sunvat;aH ;atrIZAm
dAt;A me
sADate s;a
pApatv;Aya santya
asy;a barh;iSaH
tvA daDir;e
naH mandr;am
naH mqc;A
dIDarat pr;a-pra
n;iDruviH v;ajram
v;izvA p;ArTivAni
rAjan pr;a
samAn;e ;aDi
s;a ;oSaDIH
viz;i agn;im
vindate v;eti
r;AjA rAjak;AH
vaha aneh;asaH
;indraH bund;am
Apty;e Ar;e
harivaH pqts;u
urv;arA ;At
dev;AH ajahuH
D;anvAni Erata
sv;asaram ;A
iva ajani
m;anaH ;alarSi
ava naH
y;at vaH
janit;A pqTivy;AH
y;A d;ampatI
ih;a h;arI
y;ena s;inDum
Azata t;uByam
mitr;asya D;armaBiH
pur;Am z;azvatInAm
vimocana tv;e
vAyataH n;a
kalp;ayantaH s;acetasaH
dyumn;EH dyumn;inI
mrakSak;qtvA puraMdar;aH
Bara y;asya
div;aH sumnAy;antaH
ruh;atam azvinA
suzr;avastamaH asm;Akam
qjIS;I zavasaH
im;am eDat;um
n;ahuSaH p;ari
s;omAH sut;AsaH
s;AmrAjyAya sukr;atU
vqtr;asya d;oDataH
v;arUTam mar;utAm
vqSaZazv;ena marutaH
s;omapItaye ;A
usr;AH kqz;am
avqk;am pqT;u
pracetasA Card;iH
s;isratuH r;ajasaH
ark;EH aB;i
;ava spqDi
te asy;a
v;izvakaH havate
n;a parib;ADaH
tr;AtAraH devAH
z;arDAya m;ArutAya
zUra nqZ;Am
saj;oSAH pAh;i
iva rohati
ray;iH turaZy;avaH
v;i nIyate
;it yavay;uH
pr;a AvaH
samanyavaH sTir;A
n;u maGavan
n;a k;at
g;omataH v;i
vAr;ayante ;A
z;uSmam Avan
g;ozaryam ;Avatam
svAd;uH te
sAsahy;Ama pqtanyat;aH
indra B;ayAmahe
mame jajYAn;aH
somap;eyAya vakSataH
marutaH g;iram
;iSam mand;advIrAya
;upa sv;asaram
b;aw mah;An
agn;iH veda
v;ihAyAH ;aganma
yuvanta rAy;aH
;azvAn AtiTigv;e
ay;am ha
;aTa ;indram
dad;iH v;AjeSu
rudravartanI ;A
s;anitA v;ipraH
g;AvaH ;upa
s;a ;adButaH
sudAnavaH m;adaTa
me zqZ;avat
ca p;aruSZISu
y;at p;AYcajanyayA
duroZ;e ;A
;ava ca
y;aTA UciS;e
mqxaya Badr;am-Badram
maDyat;aH ;AzIrtaH
uruSy;a naH
suB;agaH s;a
zikSa puruhUta
zizIhi naH
tv;AvataH purUvaso
saty;aH avit;A
pr;a asmE
tan;UH v;AsaH
;indram samIk;e
v;izvAsu pqts;u
Bojy:am ;A
cam;USu d;adqze
dIn;e gaBIr;e
tv;am yaz;AH
AviTa pr;a
astaBnAH ut;a
naH hqZItAm
dIrGAyutv;Aya pr;a
asy;a pratIvy:am
kv:a sy;a
n;a mA
n;u sady;aH
vaz;AnnAya s;omapqSWAya
kr;ivim vAvqD;uH
ur;u yant;A
riZ;acAva s;inDUn
u t;e
y;ena jy;otIMSi
;asqjaH mah;IH
apIcy:A v;eda
vqtrah;A parasp;AH
v;ajraH pr;ati
g;Aya g;AH
u aB;i
pr;azastaye n;a
dev;An ajasra
kS;odaH pratiGn;anti
sv:arpatiH stot;A
svaBIz;uH k;azAvatI
durh;aZAvAn ;upa
pIt;aH ;amartyaH
daDa pad;am
DAs;im kqZvAn;aH
;it ;astamBIt
rohaya z;iraH
h;i ruh;atam
p;atiH mUrD;A
nah;i aVg;a
;upa ;qzyaH
y;aH ;ekaH
p;At ;it
avepayaH s;omam
gqZAn;A jam;adagninA
jAt;aH qBuSWira
dUt;asya r;eBataH
;avqtaH y;aH
pUrv;IH te
gUX;e dy;AvApqTiv;I
tv;am asi
sasAda dy;otanaH
t;at zr;eSWam
y;at s;omam
mAt;araH sapt;a
suSW;u v;Aryam
zakra dAv;ane
dadmasi aneh;asaH
m;aDO madir;e
purUvaso vay;am
y;Ani sT;AnAni
y;ena v;izvAH
me ;asti
y;e sahasr;iZaH
t;iSWaTaH y;at
yAtam ;upa
zagD;i st;omAya
h;aste d;Atram
ugra zruDi
vidv;eSaZam saMv;ananA
yAhi p;arvateByaH
;indraH ;it
s;aDiH t;ava
havAmahe havy;eBiH
dAz;uSe ;upopa
r;aTe vIxv:aVge
janit;A vizvat;UH
;A ;asadan
vivAse jyeSWar;Ajam
s;ome s;acA
me pOrukutsy;aH
triD;AtunA z;armaZA
;anDasaH m;adeSu
B;adrazoce ray;im
gahi ajir;AsaH
aB;idyavaH ;aDa
p;unar h;avItave
n;i d;asyum
asanam yuv;oH
vats;asya vAvqDe
te s;uSwutA
yuv;AByAm vAjinIvasU
agn;iH h;i
dad;iH r;ekZaH
t;ava mah;at
ca zUra
c;arantam upahvar;e
s;amidDaH dyumn;I
pravqdDa vajrivaH
c;arAn s;aKAyaH
s;antam adrivaH
;ojasvantam virapz;inam
vAjinIvasU yAt;am
saparyati k;asya
;ut st;omEH
j;agat iy;am
draps;am apazyam
n;a duhr;e
tigm;AH agne
tvA vaso
;A ajati
mat;I ;ariSyantam
mitr;aH v;aruZaH
n;a vIr;am
c;erave vid;AH
;adrim t;apasA
n;qSUtaH asi
s;a saptAn;Am
t;AH aVgirastama
r;ADasA s;araH
vqhata r;apaH
asy;a girvaZaH
yukt;am asanAma
k;aZve maGavan
;amanmahi god;AH
v;izvam Apty;e
vikr;amaZeSu t;iSWaTaH
y;otave aMh;oH
sTir;A D;anvAni
mayoB;uvA ;azvinA
m;adaTaH gqh;e
ut;a k;qtvye
jinva somapAH
;it v;i
atiTigv;am ;ardayaH
Ag;amat pr;eSWam
manDAtqv;at aVgirasv;at
karamB;iZam apUp;avantam
t;uByam indra
n;a DUnute
aB;i smaH
y;aH ;AhutI
g;AvaH iva
puruprazast;aH eS;aH
n;i satsi
;upa pr;a
g;avyUtim ukSatam
k;aZvam Danasp;qtam
;azvinA zamB;uvA
vaH vid;advasum
soma s;am
te zatrutv;am
agn;im tok;e
biBeda vqSZ;inA
juSanta y;at
t;asmE te
ihi pr;a
t;amAMsi jiGnase
st;omAn tur;asya
z;aMtamA m;adAya
;it t;An
y;aTA ut;a
m;anmaBiH yajY;AnAm
br;ahma ca
sanuhi sadyoj;uvaH
yant;A asi
me asy;a
ay;am v;izvaH
jAt;avedasam dAn;Aya
n;IpAtiTO maGavan
prahoS;iZaH ;indoH
nicumpuZ;aH iSw;AH
p;arvatAnAm ;A
bund;am vqtrah;A
tv;am ;asutAnAm
ukTy:am v;arUTam
darSi sahasr;iZam
v;aneSu mAtr;oH
dasma kqSw;iSu
gatv;Aya s;omam
naH hav;iH
h;avamAnAsaH ;indavaH
vaD;UmataH s;acA
same y;A
v;qSaZA zatakrato
;Anaw ;upastutim
azv;inO im;am
agne aVgiraH
r;AjAnam ;adButam
vAm pruSit;apsavaH
n;akiH tan;USu
im;Am te
Azv;azvyam dev;AnAm
aps;u candr;amAH
marutaH yanta
vqtrahan jahi
;amaH ;At
meS;am v;iprAH
smasi nah;i
sut;am tqSAZ;aH
sp;qDaH mAy;ABiH
y;aH Akar;aH
Gn;an mqDr;AZi
maGavan tras;adasyavi
cy;avanam ;acyutAnAm
;aDa yajY;Aya
yaj;aDyE agn;iH
B;UrZayaH ay;am
agn;eH zoc;iH
rurojiTa vay;am
s;amanasaH g;anta
y;at ;Imahe
pIt;im tqpt;im
v;enati m;A
gov;idam ;IzAnam
ut;a triS;u
B;agasya iva
s;ampqktAH sAraG;eZa
maG;am s;arasvatI
vats;aH m;anaH
n;i sedatuH
par;omAtram ;qcISamam
t;at v;Aryam
vay;am h;i
indra n;a
s;omEH saparyat;aH
sumn;asya g;omataH
sT;AnAni asqjanta
zagD;i naH
gAyata qt;Avne
h;i pr;atiSwutim
te v;qSZaH
;aDi z;arma
jy;otiH pazyanti
dev;EH triB;iH
tvAy;A zatakrato
cit j;avIyasA
;indram sab;ADaH
carSaZIn;Am Ut;I
h;avaH y;at
parihvqt;A ;it
drAv;aya tv;am
vqSaB;am t;e
v;asunaH ciketati
im;e agn;im
te ;ahA
purUv;asum m;adAya
indra aB;i
dev;AsaH aVgiraH
p;ari saniSvaZat
y;asya vA
vaso d;uGAH
kqSw;ayaH carmamn;AH
Ga eS;aH
suS;AmZe mah;e
v;arDanti mah;e
s;u br;ahma
me gardaB;AnAm
kramasva dy;OH
mandantu r;ADase
s;am gqBAya
;indrAgnI ;A
y;atra s;omasya
pr;a BrAtqtv;am
rudrO ;ati
vaH v;aruZa
baBr;um v;ijoSasam
n;a kumArak;aH
havy;A vahasi
;ati KyaH
DiSZyA asm;e
puruhUta vajrivaH
avat;am mah;I
Iraya ziv;atamAya
d;aza g;onAm
zqZviS;e n;a
uS;AH s;arvam
te vats;aH
j;anaH s;am
guSpit;am ;ojaH
vAm st;omaH
;adAByam v;iprAya
AsIt k;A
asm;An vIr;aH
iva j;AmAtA
sumahasaH kqZ;otana
;upa dv;A
;A BAk
;apa ;it
;indraH v;izvAH
som;inaH sut;AvantaH
y;at v;ajram
priy;AZAm stuh;i
am;qtam vasutvan;am
;asti zm;azruSu
ukT;inaH kr;atum
v;ahniH vindate
mate ;A
Gqt;At sv;AdIyaH
;apa stuS;e
n;iSiktam p;uSkare
;upa suSwut;im
etu s;aKe
azvinA br;ahma
dAz;uSe takv;aH
naH s;inDuH
tozate y;am
iva stukAv;inAm
kav;I pqCy;amAnA
tuv;ideSZam tuv;ImaGam
;indram ;indavaH
yAtam azvinA
naH g;omantam
te mahat;A
y;at nUn;am
indra zr;avase
sapary;ati suv;Iryasya
paZ;O y;aH
m;aMhate zat;AnIkAH
;A indra
v;izaH arAZiSuH
sTana devAH
m;eDirAH n;AsatyA
g;avAm ;qSiH
p;ari ;A
y;ajamAnaH ;iyakSati
suv;Iram sur;aTam
asm;An nakSasva
;akSaH hiraZy;ayaH
;indra tr;Asva
daMs;anA raTaryataH
v;isqSwAH ;qDak
zukr;AH acucyavuH
y;asya ay;am
dyumn;I ;AhutaH
parAv;ati y;at
pUS;A ray;iH
y;at ;Aturam
zUra nonumaH
tiSWa hiraZy;ayam
vA citra
kv:a ;it
ay;am ;ekaH
pr;ati zrut;Aya
vIr;avatIm ;iSam
v;qkAZAm ;AdityAsaH
tv;am naH
y;am n;araH
ugr;aH aB;i
pr;amahasA mah;I
qtIS;aham v;asoH
nAv;am uruSyata
mudImahi y;adi
;ava tiSWati
zat;akratuH ts;arat
marjayanta sukr;atum
;A v;AjEH
duSw;araH vizvavAra
asmE catv;Ari
;amateH ut;a
tv;Am p;iba
indra pqtan;Ajye
tirate v;i
vAm v;izvABiH
y;am AdityAsaH
r;ADase s;araH
maGavan maG;attaye
suBaga s;a
durit;A t;arema
y;aH s;inDUnAm
aviSyavaH d;evAH
s;ADanam gir;A
pur;u sah;asrAZi
n;iH s;omaH
z;akat kuv;it
z;Unam ;A
;ut tvA
k;IjaH hiraZy;ayaH
zukr;AsaH Irate
tvA r;aTe
t;ava ty;e
s;u te
m;aDvaH ;anDasaH
s;ADu kqZv;antam
uruc;akSasA n;arA
aB;i r;ADasA
;it n;a
pipy;uSIH ;iSaH
;aparihvqtA tv;Am
pur;UZi asya
y;AH n;u
mandasAn;A m;anuSaH
yajY;Aya turv;aZe
vay;am tigm;ajamBAya
;azvAvantam jarit;qByaH
B;UmayaH y;aH
varUTy:A manAmahe
;upa ;avase
h;i n;irqtInAm
azvinA v;izvEH
;indra ;A
qSv;aH qSv;eBiH
v;asu ;A
carmamn;AH aB;itaH
sut;AvAn ;A
p;ari jmAy;antam
;indraH r;AyaH
n;apAtaH durg;ahasya
drava p;iba
h;otrABiH ;indram
saMs;ude m;aDumAn
h;otAram qtv;ijam
z;arman sacate
;aTa m;A
;adurmaKasya vA
m;adanti ;indragopAH
r;odasI mah;I
gqh;am namasv;inaH
Ut;aye div;aH
vAjad;AvA maG;onAm
y;adO huv;e
sumat;im n;avIyasIm
s;ahasaH jAt;avedasam
ay;utAya vajrivaH
asm;e ;A
titviSAZ;aH v;izaH
arBak;aH n;a
m;ade h;i
sUr;iH ;ohate
aSw;A par;aH
st;omyaH s;a
yuv;am y;aH
IzIta m;artyaH
vart;iH nqp;Ayyam
yaCata n;a
y;at tvA
am;qtAya k;am
;azvinA p;USan
p;itryasya iva
pUrvy;am zIr;am
Ahuta qt;AvA
cit saD;asTAt
;A sma
;ugra c;itra
v;izvasyAH ;arAteH
gqh;apatiH y;uvA
div;aH v;ahasva
p;ari D;arma
;aheH ;aDa
yaCatam aDvar;An
gaCatam praj;Am
Diy;A dev;AsaH
pqTivy;AH sah;asram
yajY;eBiH vAvqD;enyam
b;oDatam h;avasya
naH ray;im
pur;u ur;u
t;O id;A
vizvavedasaH y;at
m;ahi pr;a
;avaDIH ;At
n;i pAhi
n;a j;ivrayaH
tv;at ;araZAH
v;i p;arvatAn
praBUvaso Av;qtvat
AtiTigv;e svaBIz;Un
dv;iSaH ;atArima
;arAteH ut;a
n;araH m;ahi
ziv;aH s;aKA
Dar;uZam div;i
;aDvanaH y;ayoH
d;azoZye sy;UmarazmO
n;u t;at
;A naH
sut;e havAmahe
m;ade ;A
r;aTe k;oze
;anDasaH ;indra
kSayat t;am
sum;at t;A
n;i tqmpasi
viSw;apaH div;aH
t;A bAh;utA
ant;ar daz;asu
v;AtaH p;arvatAsaH
k;qttiH zaraZ;A
y;akSi ca
Ayas;Im ant;ar
zyAv;Azvasya sunvat;aH
indra s;am
nqS;adaneSu hUm;ahe
v;izve dev;AsaH
marutaH itT;A
samiDAn;asya dIdivaH
;UrZAvatInAm zat;am
zudD;aH r;atnAni
satr;AcyA maG;avA
harSaya z;acIp;atim
cit pqtanyat;aH
gAyatr;am qcy;ate
z;atAmaGa div;aH
m;artyaH y;am
azvinA kSatr;am
iva pUrv;acittaye
z;avaH ;ut
p;arIZasA hqd;A
p;UrvAm ;anu
;indram prat;iram
asm;at ;apa
nyqYj;ase s;a
;apAma s;omam
;aganma y;atra
saceya y;aH
z;aMsyam vAm;am
stutam ca
Datt;am r;atnAni
havAmahe y;at
t;ava pr;azastiBiH
s;AMvaraZO s;omam
s;omapItaye h;arI
iva dohate
h;i z;azvatInAm
udn;aH iva
zudD;aH zudD;ABiH
avqkta m;artyaH
y;aH asmaDr;uk
asmay;uH praz;aMsamAnaH
m;arutaH br;ahma
n;iH p;arvatasya
rayIZ;Am s;a
dev;asya m;anasA
naH z;arma
h;i rudr;iyAZAm
nayAmasi aneh;asaH
baB;UTa havyav;AhanaH
te tv;e
pad;am t;at
Adity;AnAm ;adabDAH
;anu zr;iyam
vivAsataH putr;iZA
soma sUn;ave
vIry:am gIrB;iH
t;aroBiH vaH
;aniSwqtaH sTir;aH
n;a majm;anA
vaD;EH z;uSZasya
y;ajiSWam barh;iH
;udyatA dyum;attamAni
st;omAsaH avqtsata
rAt;iBiH ;agne
rAt;iH tuvImaGa
saMg;amAmahE im;Ani
pr;a mqza
asy;AH vy;uSi
juhve As;ani
carkiran ;A
upased;uSe trit;Aya
st;avAma ;IzAnam
sah;asranirZijam ;iSam
hUyase upam;e
trivanDur;eZa triv;qtA
r;AjantO aDvar;AZAm
jAt;am indra
aBipitv;e asurAH
n;a u
m;eDye mAtar;izvani
;annam y;ujyam
;ekam-ekam ;it
;indra j;EtrA
kAnIt;asya sur;ADasaH
;it varDantu
;astqtaH durg;e
tvA bqh;antaH
d;aMsiSWam Ut;aye
s;omam m;aDumattamam
n;a d;urhitaH
;indraH k;ozam
v;ajram z;izAnaH
sn;ehitIH nqm;aZAH
;apa sn;ehitIH
mat;iBiH n;a
ayati ty;An
D;iyaH jinvasi
s;an aB;i
DUm;aketum viB;Avasum
agne vayov;qDam
adrivaH zagD;i
pratn;aH h;i
v;iprAya dAz;uSe
;amadaH y;aTA
y;avAziraH t;am
y;aTA vid;e
p;arvataH tv;am
h;otrAH asqkSata
zruD;i me
vqD;e riz;AdasaH
v;iprAsaH samiDAna
Ut;aye y;aTA
sqpr;akarasnam Ut;aye
azvinA ;aVgirasvantO
t;at kar
zruD;i h;avam
zvas;antam vqSaBa
mUrD;AnaH kSitIn;Am
mitr;aH p;Anti
mam;e pqTivy;AH
;amaMhata aDaspad;AH
varivask;qt ;indraH
mar;utsaKA rudr;eBiH
;it D;UH
h;anavaH n;a
mandr;aH j;anAnAm
pr;a cikidDi
mandantu st;omAH
v;AjasAtaye div;aH
tvA r;odasI
y;aTA Ut;aye
v;iprAH atakSma
v;iSZavi y;at
azv;inA ;indraH
Av;araH im;asya
vizvacarSaZe agn;im
zat;AnIkAH het;ayaH
s;omam sut;am
rAt;am sut;am
;indratvotAH viDemahi
;apa sTAta
par;Iyase y;eBiH
m;ahi sTUr;am
mar;udBiH indra
s;UryaH n;a
aB;i asm;An
y;am ;Imahe
agn;iH v;apuH
v;ahnim h;otAram
n;iretave y;at
;upa dvay;uH
;it Apitv;am
j;anAsaH vqkt;abarhiSaH
pUt;adakSasA mitr;A
mar;utAm dev;am
saD;astutim vAv;AtuH
asm;An citr;ABiH
sady;aH s;a
z;arma p;arvatAnAm
dev;aM-devam vaH
saKy;e tv;AvataH
zyAv;aH praZet;A
g;omataH samAn;am
indrot;e ;A
D;anuH vayoD;AH
y;at samudr;eSu
Irate ;upa
;it y;aTA
;aDirukmA v;i
jy;eSWaH y;aH
pUrvy;aH Adity;eSu
;upa ;A
m;anaH k;aH
r;Ajan ;apa
prAt;ar h;otA
DAr;ayante s;UryAm;AsA
viz;Am r;AjAnam
kuv;it naH
s;anti sUr;ayaH
sqjAmi pIt;aye
nah;i tv;at
zatakrato n;i
v;izvA vanv;an
n;a deva
naH ady;a
y;at sIm
Bqguv;at zuce
c;aniSWA Bavatu
kAr;avaH mar;utaH
Aha k;aH
coSkUy;ase v;asu
purUv;asum puruprazast;am
j;amBAsaH y;at
s;u st;omam
sAsah;im y;asmin
v;AjAnAm nqt;uH
;oSaDIH v;izve
k;am zatakrato
vaH saparyati
tvA havAmahe
;indraH y;uvA
sma puruBujA
d;asyavi v;qSA
rev;An y;aH
ziznaTaH n;i
vasUj;uvam ay;am
Gqt;am n;a
anyak;e same
asmE yaCatam
yavIy;uDA y;aH
div;aH tv;am
v;asUni jAt;e
t;ava kSatr;AZi
aBUma nah;i
;upopa ;it
avatam z;acIBiH
aDvar;AZAm purUt;amam
;adrayaH ukT;A
sqjataH tIrT;e
m;aDvaH s;omasya
B;arahUtO saj;oSAH
v;asoH n;iH
duhate Az;iram
v;asu h;otA
dAz;uSe kav;iH
s;ahaH t;An
;A ;avahaH
;ojasA n;akiH
Ajit;uram s;atpatim
priy;e sadat
y;at sam;avartayat
pazyati y;ataH
zaryaZ;Avati m;atsva
t;am ;it
naH mitr;asya
;indre suvAn;AsaH
p;atiH ;A
;iyat maG;am
zipr;I ;anDasaH
C;andaH indra
y;aTA g;oBiH
;AdityAsaH pur;A
mar;utvatA jit;am
pratih;aryate j;AtavedaH
r;aTam kqDi
vAvqD;uH t;ABiH
te m;adAH
uruSy;avaH r;aTam
s;a h;i
somapAH nah;i
vqtrah;A zat;akratuH
s;u tira
;api santi
deva zoc;iSA
y;at parAv;ataH
p;arvatAH cit
;ekayA sah;a
m;A ut;a
bqh;at s;ahaH
divy;AH ;iSaH
man;A hiraZy;ayA
sup;aTA kqZotu
;Ixyam sab;ADaH
zqZuDi h;avam
y;atra v;i
;A gata
UhaTuH gir;A
aB;i mA
y;AviSwam t;Uyam
s;argAn iva
Im ApaH
g;iraH k;asya
naH v;izvA
vA pqts;u
putra santu
v;i s;u
y;e asmin
suhavA rudravartanI
tv;at n;akiH
g;omataH rAy;aH
;agne trAtar
r;aTam vAm
rUp;am dy;OH
mah;e z;uSmAya
mayoB;uvA uB;A
v;izvAH y;at
;A p;ari
dadaTuH v;asya:iSwaye
vAy;uBiH vAzr;AsaH
div;e-dive t;ava
parAv;ati s;anA
p;aryetave jy;otiH
indra praZetar
y;aH nanakS;e
nad;am y;oyuvatInAm
n;i DAraya
d;edizate tan;USu
n;amasA ;aDi
;ApaH j;avasA
vA vAy;unA
D;iyam z;ikSamAZasya
zatakrato v;qSA
asti t;at
avatam v;AjasAtaye
Ah;uvaH ;indra
asakSata v;qtrahan
gir;A v;andasva
nad;ISu ;A
B;UreH datt;asya
pr;askaZvAya n;i
car;itrAt ut;a
v;ajram daDarSa
mar;utaH ut;a
m;ayaH karat
zr;avaskAmam purutm;Anam
kS;emeBiH sAD;uBiH
g;iraH yantu
;A vay;uneSu
marutaH v;qSapsunA
y;uvA ugr;aH
s;inDUnAm ;upa
kav;iH k;AvyA
;indram amandiSuH
y;aH anUcAn;aH
d;aDat r;atnA
pr;a aryamZ;e
mahi pr;a
p;arvatAnAm vqZIm;ahe
r;aTaH hiraZy;ayaH
m;A p;arA
;atra v;i
t;e h;i
muSwih;A iva
adD;A deva
zat;amUtiH ;A
uSaH y;Asi
sudAnavaH yUy;am
m;artyaH y;aH
varD;ayan pr;a
z;avaH ;indraH
Card;iH t;ena
s;u jigy;uSaH
;aruSI svaBIz;uH
asmE d;itseyam
triS;u v;aDIH
mah;at t;at
pr;a vaH
n;akIm ;indraH
DAvata gavy;A
jihv;ayA m;aDu
samr;AjA dev;O
oky:am s;araH
;agne suv;IraH
srava kuv;it
v;asyasA hqd;A
pur;aH tv;am
DAyi DAt;qBiH
ojod;AtamaH m;adaH
DiS;aZA v;areZyam
dAsat any;An
mah;at te
t;am Ga
;aram D;AmaByaH
k;am Gqt;am
j;anAnAm DqSat;A
s;aptim n;a
tvA vqZImahe
z;arDataH t;arantaH
sut;e s;aKAyam
tanUp;Am agn;im
;anuttamanyum aj;aram
iS;e dadAtu
svit asyAH
;A ;anayat
jihv;ayA sas;am
daDire pur;aH
gr;AvAZam n;a
y;A s;isratuH
gatam y;at
barh;iSi priy;e
cikit;uH havyav;Aw
sOmanas;am ;adqptam
stuvat;e narA
s;a zipr;I
maGavan div;e-dive
mar;udByaH ;arca
t;aM-tam ;it
;it cyOtn;EH
vaso d;Azat
adD;A dAzv:aDvaraH
s;iSAsantaH vanAmahe
Im aG;am
sah;a maG;avAnA
arAma r;ADasaH
k;utsam Arjuney;am
dev;eSu pUrvy;aH
;asi tv;am
t;asya dyum;An
Arit;aH y;aH
g;iraH ;adabDasya
r;ADaH adrivaH
Dattam saj;oSasO
bqhat;e zukr;azociSe
manyeTAm vqSaZvasU
pUrvy;aH mah;AnAm
pr;ati v;ajram
;ekam v;E
v;ihAyase st;omeBiH
viDat;aH vqtraGn;aH
gir;eH ;aDi
ray;im g;omantam
y;ajamAnAya sunvat;e
z;avasaH ;evEH
eSAm v;i
zatakrato y;at
indra v;qSZi
puruSwut;am gATAny:am
vakS;aZAByaH ;aDa
san;ema v;Ajam
vivAsata y;asya
te pUrvy;astutim
v;ayaH varDanti
tanv:am sv;Am
tvA saj;oSasaH
y;atante v;qTak
t;e ;Ahutim
ukTazaMs;inam tm;anA
n;i cikyatuH
v;areZyaH s;a
pr;a tiratam
kSoZ;I z;izum
te v;qSaZA
;ojaH nqmZ;am
sut;am mahiS;A
;A n;Anadati
agne Ay;uSu
gav;eSaZaH ;ekaH
n;a pAr;am
;aryaman ;avAMsi
st;omAH yanti
y;aH qt;e
qt;asya y;at
harivaH dad;iH
ruj;an ap;aH
cetayeTAm yAt;am
sTUr;am ca
;atra suv;Iryam
nah;i any;am
ahve Ut;aye
kAZv;asya boDatam
sut;AsaH ;indavaH
ihi manyuSAv;iZam
te zat;am
stuS;e mah;An
vqkt;abarhiSaH agn;im
te d;Anam
naH vqtrah;A
Apty;e p;ari
naH vAjay;um
t;u suzipra
Band;anA ;A
suvqkt;iBiH p;ibATaH
ay;am st;omaH
agn;iH tr;IZi
maGavan s;amBqtasya
sUry;AyE tasT;aTuH
aratam asy;a
ziv;atamAya pazv;aH
many;uH p;OruSeyaH
niDAny:am p;ari
cyAvayasi Ut;aye
;anu kqSwIn;Am
Dattam azvinA
majm;anA ;anu
bqh;at s;UraH
puruhUta vAjay;antam
;qSiH vqkS;AH
r;AjYaH ;amaMhata
zatakrato asm;in
p;arIZasA m;A
t;at pakS;A
z;ikSa zaciSWa
pOr;e Candayase
y;aH ;AhutaH
samrAjaH ;A
havy;A v;qSaprayAvZe
sazcima mitr;asya
p;qSatInAm ;aDi
purUt;amAsaH puruhUta
;ekaH cit
;apazritaH val;aH
v;arante indra
aBUma ;aganma
n;a sv;asareSu
k;ena u
v;aruZaH y;at
ojod;AH aBy;aYjanam
t;am ay;A
pr;eSWam vaH
h;i ary;e
aB;i stavAma
pAy;avaH sugev;qDaH
c;AruH m;adAya
ca v;arDanam
indra niyemir;e
apIcy:am d;evAsaH
sudIt;aye Card;iH
sTir;AZi n;a
im;e v;iprasya
r;apaH ;apa
aBarat urukram;aH
n;araH s;omasya
;uditA y;aH
mah;aH rAy;e
g;omataH z;anEH
DAvatu r;aTaH
cit tvA
m;aMhiSWaH gIrB;iH
s;u zrut;am
apsuj;it mar;utvAn
y;AH tvA
y;at m;umocati
s;am asvaran
sut;e siYcata
pakT;e d;azavraje
naH ;amavat
;amucyata ;ati
cit gAtuv;ittarA
;azvyaH y;aH
n;a me
n;amaH te
vrat;A s;a
y;amam ary;aH
v;iSZave vay;am
asIdat v;izvA
vAm arakS;asam
DIS;u praTam;am
s;omAya hav;iSA
mah;An carasi
v;izvAsu vikS;u
;ekAm ;upa
tqt;Iyam s;avanam
h;i saty;aH
agn;im astoSi
draviZod;AH agn;iH
;aproSivAn gqh;apatiH
et;e ty;e
y;ena sam;atsu
v;emi st;otave
dasr;A BiS;ajA
m;itra ;aryaman
;amanmahi ;it
hqts;u jAnITa
gotr;asya dAv;ane
Az;iSaH ;indre
nqv;at varuZa
Den;uH v;Ak
DarZas;im v;ajram
n;IlavAn vAz;aH
Ay;Ane vAjinIvasU
Izate aneh;asaH
aryamZ;aH v;aruZasya
tv;Am ;ApaH
vocata y;aH
m;armqzat v;aruZasya
aB;i ;it
v;i zoc;iSA
puruSwut;am yahv;am
vizvamanaH gir;A
dampate r;aTam
sapt;asvasA s;a
ririkS;e ;ojasA
y;am D;Urvanti
sinDo pUrv;acittaye
satr;A tv;am
pAtu ;aMhasaH
s;ahaskqta r;ohidazva
s;anti k;AmAsaH
Gqt;akezam Imahe
vqSaZvasU m;aDvaH
;indra tvA
vaso ;A
r;aTaH n;a
indra prasv:aH
iva y;at
ut;a zUra
suv;Irye dAzn;oti
;azvEH h;iraZyapAZiBiH
;avati in;aH
BUtam mayoB;uvA
naH boDi
voX;am ;azvAvatIH
naH Bara
v;izveSu s;inDuSu
tv;Am ;it
vatsapracetasA st;omeBiH
boDi vqtrat;Urye
p;AtrA praTam;Ani
nUn;am kaDapriyaH
s;Uryam s;am
;apa dv;iSaH
v;asu pray;aCasi
yajY;iyA qt;AvAnA
;indrAya vocata
sud;AH ut;a
;it t;e
vadat gir;O
dyumn;EH ut;a
m;qDaH v;asu
vrat;Ani ;anu
zqZuD;i g;iraH
ukT;ena vAvqDuH
taruSyat;aH ;anu
ca ;arhanti
t;am gUrDaya
vay;am ;indram
zazay;am r;ADaH
aMzum;atIm atiSWat
jagr;aBa ah;am
anUSata s;am
tv;am citt;I
s;a adD;A
gir;A m;arutaH
;it ;indrasya
t;arukSe ;A
p;atiH y;aH
rAjasi puruSwuta
s;UraH upAk;acakSasam
;upa v;asyasA
agn;aye ;atiTim
c;atuSpAdaH arT;inaH
y;aH razm;inA
vrat;A v;izve
y;am j;anAsaH
v;anasp;atiH zqZ;otu
s;eke ;A
sut;am ;anDaH
rudrAsaH sudIt;iBiH
ca zaMsata
upad;asyati tv;at
gqhAmahi dqX;A
Dayati mar;utAm
m;A sIm
yemire im;Am
cit asy;a
t;Uyam azvinA
;indavaH v;izvA
g;iraH ut;a
v;qSapsavaH v;ahante
can;a tv;Am
n;a vr;AH
vart;iH azvinA
naH piba
jAt;avedasam ;agne
K;edayA triv;qtA
vA sakS;aZI
;amavantaH v;qSapsavaH
D;iyaH aBrAtqvy;aH
;azvam aBy;aYjanam
v;azaH san;ema
;apa kS;uDam
;adAByasya m;anmaBiH
indriy;am ;A
cit asya
putr;iZA t;A
m;artyAnAm ;adabDaH
s;aKAyaH ;indram
;induBiH upahvar;e
s;inDuH h;iraZyavartaniH
arvAcIn;aH maGavan
Asu ;atkaH
jaYjaZAB;avan agn;iH
j;anaH ;aDa
;agne n;i
ca nad;InAm
maG;onaH pr;a
divAvaso s;arUpEH
tv;AvataH kqt;am
syAma durg;ahA
agn;aye ;A
s;ahasA s;ahaH
asmE pr;a
D;iyaH indra
im;e u
cit r;irikSati
s;acA t;am
v;i AnazuH
asya ket;avaH
st;omeBiH havanazrutA
te BAg;am
jAt;A dev;AnAm
Ar;urukSataH ;ava
vaheTe parAk;At
;amandiSuH y;at
;A pqZa
vAm mitrAvaruZA
vIr;avat y;azaH
BAg;aH sut;aH
sut;am y;aTA
;adevaH Apat
p;azyantaH biBqTa
tartUryante maGavan
d;Atave pr;a
dqX;aH cit
azvinA ;ariprA
vipra nidaDir;e
mitr;am n;a
m;arutaH vqtrah;antamam
te ;indraH
ty;e mahat;IH
;indraH pipAsati
m;ama prapitv;e
z;acIvAn y;e
naH tv;Am
p;avIravi t;uBya
saMv;eSiSaH ray;im
yaho k;at
asi y;at
rAjasi nUn;am
zvaGn;I iva
indra DIt;ayaH
te sapt;a
vaH mah;aH
pqVktam iS;A
vAjinIvati ;A
adrivaH ;A
aj;aram t;apurjamBasya
pur;A can;a
ut;a daMs;anA
im;e stIrZ;am
barh;iH sadaH
iva rAy;aH
p;arvateSu BeSaj;am
gaman zqZv;antu
ca dvit;Aya
indra s;omaH
qt;asya paT;iBiH
svarv;idam stot;A
n;i mAy;inaH
pr;ati D;uram
baB;aYja many;um
;indra z;aviSWa
iva tr;ikadrukeSu
Bara n;a
IzAnak;qt tuvidyumn;asya
gqZe z;avaH
t;An Az;iram
B;edati ;ajEH
n;u pr;ati
m;arutaH d;evi
ras;A daDIta
tvA brahmay;ujA
azv;I raT;I
nqc;akSAH y;at
rAy;aH s;oma
te surAzv:aH
m;AGonam maGavattama
Badr;A te
gir;A pitQZ;Am
v;azanti dev;AH
;aTarvaZi ;A
m;anmanA g;iraH
harivaH g;aviSwiSu
vAzr;AsaH p;qznimAtaraH
nazat y;aTA
vAm ah;am
;avocAma mahat;e
s;aceTe azvinA
vajr;I r;aTaH
;it t;Ani
;ekayA pAh;i
sapary;antI purupriy;A
p;ari cakr;am
n;a marE
r;atnA v;i
me g;iraH
qjr;A m;ahyam
ugr;eZa z;avasA
soma z;am
Av;iH kqZv;an
ay;A vAc;A
kqZuTa ny;aYcanam
asmAt az;aniH
saty;am itT;A
ca pray;ujaH
ih;a Az;iSaH
n;iH ant;arikSAt
v;AhiSWA vAm
vay;am h;aryazvam
udB;it ;it
n;a pipy;uSIH
k;am pr;a
asm;aByam y;ujyam
indra mqxaya
vicakram;e ;upa
gamAma te
maG;avAnA suv;IrO
nonumaH j;eSAma
dqX;A cit
zat;akratuH ;upa
asm;e suvAn;AsaH
tv;am agne
;agoH ar;iH
mahim;A gqZe
iS;A naH
v;i y;at
s;oBarayaH sah;asramuSkam
ca ;azvinA
v;arDanam asy;a
;it maGavan
aprat;A pape
y;aTA paz;um
mah;e ;indram
v;i nem;iH
itT;A pur;u
stomav;arDanaH ;indra
;indra v;izvABiH
v;qSA ay;am
;asi apsuj;AH
d;adat m;aMhiSWaH
man;O ;aDi
s;inDavaH y;An
vizantu ;indavaH
kav;iH z;uciH
DAH tv;am
k;qpam ;indra
yajY;iyaH n;aBantAm
p;arizaktave v;izvam
;avase y;asya
;it sut;e
;iSam v;apanti
ay;am ;indraH
v;izvAni k;AvyA
vy:azvAn etu
t;asya naH
ca ;advayum
Ga vIr;aH
;adrayaH v;arante
ary;aH pr;a
t;Uyam ;A
;ajmeSu vAj;inam
ay;am ark;aH
im;e k;aZveSu
ay;am mah;e
p;atmaBiH arv;Ak
dvay;uH pAkatr;A
tqmp;a v;i
zqZ;omi hqts;u
ah;am qtIS;ahaH
m;eDyAtiTO p;uSwigO
p;ari y;aH
;indraH iS;e
agn;ayaH et;e
hiraZyav;InAm m;A
up;ari zrIZAn;aH
;arTam cit
Ad;izam n;a
;asti BeSaj;am
huv;e B;aram
itT;A stuvat;aH
tanUk;qdByaH dv;eSoByaH
;azveBiH azvinA
v;izvA dv;eSAMsi
;AdityAsaH mum;ocata
muc;at y;aH
varDaya y;e
cakradat Biy;A
maGavan ;anAnataH
mah;at asm;e
namasy;a D;Iram
azy;Ama t;at
many;ave B;uvat
v;asuH d;iyAnAm
t;at uCatu
vqSasva purUvaso
;ojasA tr;IZi
hav;iSmantaH araMk;qtaH
st;omEH ;indrasya
bruve dev;An
;atra sv:ar
m;artyAn ca
y;aH ugr;aH
;indram havante
t;asya ;it
n;iDruvi m;arutaH
dvit;A samAny;A
oSati agn;iH
virUpa n;ityayA
duhe n;a
m;eDAtiTim y;ABiH
sAt;aye n;a
Urm;iH n;a
huv;e pit;A
IjAn;aH kuhay;A
rAjan ;indrAya
agn;iH pratn;ena
y;eBiH v;izvam
yajY;am divisp;qzam
Ut;ayaH vid;a
hit;aH tv;am
s;a pr;a
ca ;it
arvAv;ati sunvir;e
aBavat ;ekayA
p;ariSkqtaH n;aBantAm
u sy;a
v;AZIH anUSata
tvA madacy;utA
s;aptayaH purUv;asum
pr;amatim vaso
vIr;ataraH tv;at
sur;ADasaH zr;avaH
kaz;uH zat;am
am;qtaH m;artyeSu
dqz;e et;AvataH
pqT;uH p;atiH
;A ISanta
suS;adam B;UrivAram
nadIv;qtam z;avasA
yajY;asya h;i
D;Amne ;aram
ap;aH n;a
ant;arikSAt aDapriyA
eDate ;A
;etagvA cit
v;ahnayaH v;iprAH
vaH ;avase
kqSw;IH y;aH
h;i martyatvan;A
r;aTam n;i
iS;e Buj;e
aBy;aYjanam s;acA
yAt;am ;azveBiH
vaH pur;A
asm;e t;asmE
vidv;An ;aVgiroByaH
ut;a v;ajraH
dUt;am arat;im
dv;eSAMsi y;otave
arc;iSA t;e
azvinA ev;a
sUno Ahuta
saty;asya s;atpatim
y;ena v;asu
Arjuney;am zat;akratuH
y;odDA asi
vAm Garm;aH
duSv;apnyam vaha
qdUv;qDA purox;Azam
g;iraH t;am
Bin;at kan;InaH
n;i bADasva
;amandaTAH y;aTA
;indraH v;i
;acyutAnAm m;anye
h;avam t;am
punat;e AnuS;ak
v;asu n;akiH
s;omasya m;ade
same s;a
gop;AH g;Atre-gAtre
vAs;ayantaH ;it
AnuS;ak st;omEH
B;UriSu biB;aya
et;at te
dAz;uSe gir;eH
pAt;am s;omam
pratiy;antam cit
v;ipraH ajAyata
v;AsaH ojod;AH
jIr;adAnuH siSAsati
v;ipraH t;arukSe
v;AzI iva
y;at v;E
Diy;A v;iprAsaH
;AdityAH m;anavaH
n;avyam gIrB;iH
DIt;Ani agaCatam
sUn;avi AzvameD;asya
v;Acam dUt;aH
r;aTAnAm y;eSAm
;indra gqZIS;e
s;UryeZa rocase
h;i brahm;A
sapt;amAnuSaH zrit;aH
v;ayaH agn;iH
sqj;an s;UryaH
s;arvam Apty;e
satpate pr;a
;A sUry;AyE
u m;ama
suz;evaH naH
dAnunaH patI
yuj;A somap;Am
p;ari sasvaje
tvA tuvikUrm;im
siYcat;e kS;aranti
y;AH indra
manoy;ujA r;aTena
suzipra r;odasI
h;avam vizv;apsum
pr;azastiBiH tv;Am
dev;AnAm v;izaH
t;ugryam saty;am
sunvat;aH k;at
zakra ;asi
;upa stuhi
tandray;uH B;uvaH
ekar;Aw asy;a
pr;a mandase
avindaH tv;am
t;A sudev;Aya
n;i sadAma
yajY;asya doh;anA
;indrAt p;ari
n;u mAy;inam
v;ipraH ;ajohavIt
n;u zvet;O
t;am sanuhi
D;enAH indra
ut;a dvit;IyayA
indrAgny;oH ;anu
dade t;at
havy;adAtiBiH vy:azvaH
sr;ucaH c;aranti
cakrAte azv;inA
;indram ;ajahAtana
saneyam t;ava
tvA b;anDumantam
;azvAvantaH zatagv;inaH
n;a drAsat
qtIS;aham ;indra
gaCasi t;am
dvit;A k;utsAya
stIrZ;am barh;iH
v;iSZunA Adity;EH
somap;AtamaH m;adaH
sIm banD;At
im;e vihv;ayante
y;aH ;amucyata
zqZvire pr;ati
Asate asm;at
d;avidyutati qSw;ayaH
prazast;am prAt;ar
;Urjam zatakrato
kS;ayaH mitr;aH
z;AsataH d;ivam
;upa vqkt;abarhiSaH
Ayas;Im atarat
;A h;otA
z;arma yaCatu
;ApaH p;arvatAsaH
iva zAkin;aH
v;asya:iSwaye t;A
yuj;A asm;e
havy;A naH
et;Ani cakAra
;indra st;omeBiH
tvA juhv:aH
sut;aH g;oBiH
emi tanv:A
;indrAya sunavE
bqh;at dAm;A
akt;Un parid;IyaTaH
aharvidA v;i
yuyoD;i jAtavedaH
priy;AsaH suv;IrAsaH
Imahe n;a
div;aH jy;otiH
stot;uH maG;avA
t;am ;indraH
B;areSu te
v;AjeSu vAyataH
mat;I mah;aH
t;asya v;enIH
;A zuSe
AhuH pr;amatim
;ojasA n;a
amaMhata zat;am
vay;am ;it
v;acaH satr;AcyA
mqg;am pitr;e
vidy;udDastAH aB;idyavaH
K;e r;aTasya
zizADi y;ayA
;anDaH p;iba
naH vasavaH
santu dev;asya
p;arzO ;A
m;Am ava
y;AH te
agn;iH v;ayaH
;ati v;izvA
te s;ADiSWaH
yah;uH nah;i
vaso s;adA
;aBayam kqDi
min;anti svar;Ajyam
mIX;uSAm v;i
rAt;ayaH v;izve
;avase y;aH
zrit;A trit;am
aB;i p;Ati
r;etasaH jy;otiH
te ;api
tastaBAn;An tv;am
vajrin Az;asaH
yOSwam saKy;A
;ekaH vqtr;AZi
;qcISamam ;indram
s;avaneSu cukruDam
naH aznavan
v;aruZam svast;aye
s;a Urv;asya
naH sahasraz;aH
apIcy:aH tur;aH
rAjasi t;am
Uh;aTuH ;indrAgnI
sv:ar par;Iyase
yajY;e-yajYe ha
stoSat ;upa
;adqptam rAy;aH
dasr;A purud;aMsasA
mAd;ayasva sv:arZare
atanat ;ut
y;aH Dart;A
B;arAya zuSm;iZam
naH mah;e
m;anavaH sm;asi
te v;izvA
vizvavedasaH varUTy:A
y;uvajAniH m;A
n;i arzasAn;am
s;omAsaH parAv;ati
asaTa rizAdasaH
Ut;ayaH y;at
ay;am r;aZAya
;asi prazarDa
zr;AyantaH iva
am;qtam jAt;avedasam
jarit;uH gaCaTaH
bruve zatakrato
y;at iDy;ate
kr;atvA g;OH
zukrapUtapAH y;aH
te v;ayaH
yUy;am asm;aByam
asm;An avantu
n;u te
te amAj;uraH
sy;A naH
qt;asya D;ArayA
;ahAni iva
sUrya zr;avasA
v;ipaH n;a
d;ame dev;am
raBemahi bqb;adukTam
zr;avAMsi upam;Ani
pratiD;qSe j;amBAsaH
;aDa niyutvaH
me p;qSatInAm
manAmahe ;upa
m;arutaH v;iSZo
asanan v;aruZaH
m;ayaH r;Asva
s;acA k;aZvAsaH
sv:ar gqZ;antaH
;A GoSataH
agne n;avyasA
v;qSA r;aTaH
;upopa zr;avasi
mA aviSwam
m;A z;arDate
vqtrahan purUt;amAsaH
gaBIr;e ;A
v;ahnI anUSAtAm
;it t;A
zy;Avakam k;qpam
m;eDyAtiTim y;aTA
v;Ak asm;An
m;atsva naH
aB;i tvA
Ut;aye h;aryazvam
u harivaH
r;ume r;uzame
kakuh;aH d;ivam
citr;azravastamam nirek;e
vA yajY;e
p;uram d;ivam
v;qSZi te
p;arvasu t;e
rAt;ayaH s;amanA
Aviv;eza t;asmE
s;am naH
asmay;uH dv;iH
tvA gr;AvA
kqt;am t;qSyan
;Imahe t;am
aB;iSwaye ;A
Ut;aye vavartati
n;amasA v;adAmasi
y;aTA pur;A
n;araH agn;im
agne dyumn;am
zatakrato baB;UviTa
tv;am g;AH
;arca zakr;am
;IkSe r;Ajan
n;i yaCatam
same ;astaBnAt
r;ADase ;ut
svAd;oH aBakSi
m;atsva sut;asya
sarpatu tuvigr;IvaH
sanvantu ;A
y;ajuH daD;e
n;a dAn;aH
y;avam y;aTA
yuv;am pr;a
zrut;am sur;ADasam
y;am mar;utaH
Ut;iBiH B;agam
zUra maMsate
s;ujAta s;ukrato
dev;akqtam k;utaH
rADAma zar;asya
t;at dev;aH
n;qByaH n;AriByaH
r;aTe pr;aSwiH
BaraDvam havy;A
d;uGAH iva
yAhi m;atsva
kqZv;an ;apAMsi
girvaZaH aB;i
;api hnutaH
uB;A h;iraZyapezasA
sadantu naH
y;akSat ca
arcata vAv;AtuH
;aha g;AvaH
;anu dy;AvApqTiv;I
s;aKye uruzaMsa
n;a yAciSat
;indraH ziv;aH
iva B;qgavaH
y;aH z;aMsate
;astqtaH zrut;am
;ati kSap;aH
y;atiByaH B;qgave
zavas;I abravIt
y;AmahUtiSu ;A
rudr;AH ;avase
;A yanti
qtv;ijaH bahuD;A
iS;A v;artate
Badr;aH naH
DIn;Am BUta
nindit;AzvaH prapaT;I
n;a sah;asrAya
z;anEH cit
nivar;aH Buvat
vAm sumn;Aya
n;i pAtam
n;araH juSAZ;aH
hit;am p;iba
;arvati agn;im
dAv;ane parAk;AttAt
tr;iH ;uttarAZi
vqtr;am n;qBiH
sumn;Aya n;avyase
s;inDuSu t;am
upay;E ut;a
z;am ;it
paZ;In arAD;asaH
arv;Ak jIv;eByaH
t;A saMs;atsu
manmaz;aH tvA
;upa raT;ItamaH
sy;uH n;a
sug;avyam indra
v;azAn ;anu
z;AcipUjana ay;am
t;at y;at
iva ;anti
m;anave pUrvy;am
gIrB;iH v;ipraH
y;antaH ud;aBiH
s;atvA tuvikUrm;iH
sajAty:am rizAdasaH
prar;Ajasi kSit;IH
praj;Am qt;asya
DIB;iH vatsapracetasA
j;uhvataH hav;iH
s;u ;avase
tvA harivaH
sajAty:AnAm it;a
k;arZe tarasv;inaH
s;omeSu kr;atum
sat;aH aB;i
yaho makS;Utamasya
ih;a ty;A
ca gAtuy;a
sT;ATaH divisp;qzam
sUn;araH y;uvA
div;A pqTivy;A
napAt B;adrazoce
K;edayA pr;avqdDaH
uB;A cakr;A
yay;uH n;icakrayA
tIrT;e s;inDoH
urujr;ayasam ;induBiH
;indrAya bqhat;e
v;izvAH aBiy;ujaH
;Aryanti t;am
hiraZy;ayA t;ena
citr;ABiH Ut;iBiH
soma pit;qBiH
sUrya n;ava
ady;a r;ADase
avasy;avaH v;Aje
n;i tigm;am
triD;Atu ;avqtam
s;adA ;agne
y;at apIcy:am
cukruDam k;aH
zumBAmi kaZvav;at
azvinA p;ari
iva pracod;ayaH
svast;aye ar;amatiH
aznutam narA
ant;ar dev;eSu
havyav;AhanaH agn;im
m;atsva v;ivasvataH
r;aTe vahantu
devAsaH adruhaH
agriy;aH kqD;i
b;qhadBAno m;arudgaZa
tvA sapary;ati
raTay;ujaH tir;aH
paT;aH ;ekaH
suv;Iryam pr;a
sanIn;Am vidy;Atam
;A akSZay;AvAnaH
;avase avipr;aH
Dqt;avratAya te
t;ena s;Uryam
naH v;asavaH
kramasva ;A
mahemate s;ahasrote
Bara vy;aYjanam
;A yAtu
im;am Ga
z;acIBiH y;e
asyAH param;am
gqZ;anti kAr;avaH
y;Asi BAn;unA
te vaso
pur;aH ;indram
n;i pAsi
v;ipravacasaH ;indram
k;armaZA nazat
div;aH pAy;uH
adqkSata v;Acam
m;artyaH ;adAByasya
tvA mar;utaH
;AvaH ;etazam
n;a s;am
;adevIH aB;i
m;artAsaH inDate
n;ityayA Az;irA
kad;A sut;am
ayaMsta s;UryaH
;atti upaj;ihvikA
aroravIt vqtrah;A
p;uSwigO zr;uSwigO
te m;AnuSe
y;asmin v;izvAni
zqZuD;i jarit;uH
z;aruH ;AdityAH
anaktu naH
Ut;iBiH n;a
yajY;am AnuS;ak
zuSe r;ADase
indrAgn;I j;anAH
t;uByam t;Ani
sUr;iByaH am;qtam
zqZu brahm;AZaH
amartyA ;A
st;omAsaH Irate
;A rAy;A
aDvar;An ;upa
aneh;aH mitra
aporZut;aH ;indraH
yoDiSat y;aH
;upa mitr;asya
ant;ar p;avamAnaH
akarma zrIZ;antaH
n;i yemire
trad;am v;Ajasya
zakr;aH Az;iSam
viDemahi t;e
h;i te
r;ohiZyA kqt;A
y;aH im;A
aDvar;e ;ut
stuhi t;eSAm
naH h;Ardi
v;AjeSu avit;A
Ut;ayaH v;i
kr;atum punat;e
r;ajiSWEH pr;ati
somapAH ut;a
;asreDadBiH tar;aZiBiH
huvat narA
avit;A asi
puruB;UtamA narA
m;AnuSA ;agne
gantam rizAdasA
sumat;O syAma
tqpt;im aznuhi
Azv;azvyam y;at
pr;ati te
indra kez;inaH
d;adaH BinD;i
azvinA h;avate
v;ananvatI mat;iH
ady;a sumat;iBiH
;indra im;am
r;aTam ajury;asya
aB;izastaye vaso
tv;at naH
B;ara sut;asya
viDema mqxIk;e
zvetay;AvarI v;AhiSWA
enam aps;u
h;aMsi n;i
dev;attam br;ahma
ev;a uS;AH
asunv;Am indra
pl;AyogiH ;ati
cakr;e kqSZ;An
y;aH r;AjA
et;at aDArayaH
stuS;e k;aZvAsaH
damBaya vay;am
upah;asvAnaH ;A
te ;aram
ty;An n;u
m;itra dAz;uSe
y;ajaDva enam
naH neSaTa
s;omapItaye aB;i
yuj;A aps;u
;iti stut;AsaH
AnuS;ak sut;asomAsaH
janit;A ;azvAnAm
naH y;aTA
y;e ;ataH
t;am tvA
saptAn;Am sapt;a
puruhanman ;avase
v;qSA j;anAnAm
aBrAtqvy;aH an;A
devA kr;atunA
yAti ;aDvanaH
viv;asvataH ;indraH
p;arIZasaH D;iyaH
jagmuH Az;asaH
h;arasaH d;Evyasya
zuB;aH p;atI
iva st;omEH
Ut;iBiH zudD;aH
yaviSWya y;at
sut;eSu ;anuttamanyuH
n;Akasya s;Anavi
;A vezIt
vaH sudAnavaH
;aDi y;A
yajatrA im;AH
sy;A zvetay;AvarI
pUrvy;aH C;andaH
d;aDAsi deva
g;omat ;azvavat
naH v;ipraH
juS;anta y;at
agn;iH B;arate
;upa s;omam
st;omasya varDanA
s;AmnA zudD;EH
suparZ;aH gatv;Aya
n;a yajY;EH
sUn;qtABiH suv;Iryam
;aCa svaDvar;am
tanv:e t;ava
Erata zuBraKAdayaH
pqts;u k;Asu
tir;aH pav;itram
;indraH g;AH
z;arman m;ama
qSe stuhi
ap;A kqt;am
pr;azastayaH v;izvA
rarim;a te
;asti h;i
gata samAn;am
d;uvaH ;A
yajY;am tanvAn;AH
;aDriguH v;izvAsAm
ant;arikSe p;ataTaH
adev;AH cakr;eZa
rocan;am div;aH
;A vIr;am
;adAt rAy;aH
DqSanmanaH zr;avaH
arc;iH rocate
pad;e ;aCa
pr;a r;asAH
zy;AvIH atiDvas;an
pr;a nonumaH
k;im any;e
y;aTA trit;e
r;AjA carSaZIn;Am
vaha ;A
sr;iDaH ;arSanti
p;iba t;u
vaDIt v;i
indra BUtu
m;artyaH v;izvA
;aditiH uruSy;atAm
y;ABiH v;azam
kam ;asi
me v;izvA
;indram t;am
smasi stot;AraH
aBinat z;iraH
ut;a ty;am
putr;asya praBUvaso
vay;am n;aktam
gqh;e zrut;am
st;omavAhasaH ;indra
stotQZ;Am ut;a
y;aTA k;aZve
v;qSaZA h;arI
p;ibantam k;at
vidm;a saKitv;am
v;AjasAtaye g;amat
invati y;at
;avasi aneh;asaH
vqtr;am ;ojasA
;agne dAz;uSe
;A vakSi
;Apyam m;A
saceta m;artyaH
ArjIk;e pasty:Avati
hqts;u pIt;AsaH
praz;aMsamAnaH ;atiTiH
B;agaH vay;am
t;at t;ava
many;ave vqtr;am
mA sr;AmAt
B;uvaH vAjAnAm
kqZavaH vIry:AZi
arvAk;e ;asti
parAv;ataH arvAcIn;aH
vAG;ataH n;akIm
;amartyasya te
k;aZvAH anUSata
D;anuByaH asPuraH
drav;at t;Uyam
;A aganma
agne n;avasya
;it an;A
div;aH mAd;ayAse
aDapriyA putr;aH
gahi gam;ema
romaz;am hataH
v;Ate ;it
;A agaCatam
AviTa zacIpate
z;avasA n;a
makS;u cit
jAtavedaH durADy:e
varDanti p;OMsyam
;A aBavat
v;i paT;aH
v;qSapatnIH ap;aH
vay;am h;otar
azatr;uByaH aBavaH
dev;eSu yajY;iyA
jy;otiH ayaMsta
agne vqSaBa
pAh;i g;Aya
qtasp;qzam ;indrAt
n;a s;Aman
m;ade s;omasya
s;an ;aniSwqtaH
;indraH vqtr;AZi
s;atpatim ;A
ninits;uH can;a
apratimAn;am ;ojaH
k;am u
h;ariByAm haryat;AByAm
dev;A dev;eSu
k;im id;am
;arAvA can;a
zroZ;aH BUt
vajrivaH ekar;Aw
y;at pratnav;at
D;iyaH n;aBantAm
dAz;uSe asm;Akam
ut;a sy;A
aB;i vats;am
k;am aB;i
me ;upa
asi sUrya
st;omam aB;iSwaye
kv:a iyaTa
;adButaH t;at
azvinA gIrB;iH
v;aheTe zuBrayAvAnA
te yajY;aH
n;i asmin
jaj;Ana v;izvA
y;am ;avati
yajY;am Az;uBiH
asm;at Biy;E
asya duSw;arAH
vqkt;abarhiSaH p;iba
zravasy;avaH y;aH
k;qSZaH azvinA
qt;asya p;atmaBiH
;aCa vocaH
r;ADaH maG;onAm
BakSIm;ahi p;itryasya
;it Ixate
haviSk;qtaH vAy;oH
;aDa ukS;aZaH
carSaZID;qt t;am
tm;anA pr;a
y;at Asu
v;arUTam ;asti
pr;a cakre
azv;inoH ;avaH
pramin;Ama vrat;Ani
pUrvy;Am ;anuSwutim
D;iyam pratn;Am
jah;i m;qDaH
s;a vidv;An
zaryaZ;Avati suS;omAyAm
vIry:am v;i
jy;otiH qt;AvarI
d;aza try:aruSIZAm
y;eSAm sut;eSu
asm;Akam boDi
Ut;iBiH vav;akSiTa
huve asy;a
vqD;aH v;i
vIt;apqSWAH aB;i
vidy;Ama zUra
As;an ;A
harizr;iyam y;aTA
Anin;Aya t;am
y;aH zvet;An
s;amqteH uruSyatam
B;arAZAm indrAgn;I
;A daz;aBiH
te dAn;AH
;asti vikS;u
pr;a ;AvaH
m;aDu kqD;i
v;iBUtim ;akSitAvasum
s;aKAyaH mar;udBiH
;indraH pur;u
;aMhasaH muc;at
k;aZvAsaH agn;im
;indraH g;avyasya
nem;im n;i
hiraZy;ayam vizv;Anarasya
p;qtanAH ur;u
jAm;i bruvate
mA avqkta
v;asu ;ut
aj;uram g;Am
;upa vaH
vid;e sUn;um
deva many;ave
zatakrato m;ahi
;A ;aBaraH
v;Ajam darSi
huv;ema vqkt;abarhiSaH
Dattam y;ajamAnAya
gAyata purunqmZ;Aya
div;aH r;ajasaH
juhurAZ;A cit
hinvanti c;ittiBiH
juSasva girvaZaH
asmin daDre
vivixXi y;at
kqZ;avate sr;ajam
;indram vqD;AsaH
havAmahe tr;ikadrukeSu
samiDy;ase s;a
adrivaH yajY;aH
pr;a v;aruZe
tv;am et;at
taviSIyavaH y;Amam
stuSe v;iSparDasaH
somy;am m;aDu
y;asmin ukT;Ani
;indraH asti
div;e-dive ;At
DIB;iH upat;iSWamAnAm
v;arDanam agn;im
pur;A ;qSayaH
iyAn;aH kqSZ;aH
apAcy;AH t;e
k;AmakAtayaH n;a
sam;iDA y;aH
girvaZaH ven;aH
;azvyam paz;um
v;aruZena v;iSZunA
s;UryaH arocata
mitramahaH y;aH
saKy;am Av;araH
somap;AH ;uttaraH
aB;i s;aMvqtaH
te indriy;am
aB;iSwiBiH ;A
yAtam y;at
v;acaH stotr;am
im;Am D;iyam
arocayan nah;i
;Ize kqSwIn;Am
azvinA st;omena
j;uhvAnaH AnuS;ak
vivAsa ;upa
s;am ;ojasaH
s;a etu
m;aDvaH sv;AdiSWam
m;artyAsaH adrivaH
vqD;AsaH ca
;uSwrAnAm viMzat;im
y;am rAy;e
m;aDu y;at
As;adam y;Asat
s;inDUn av;Asqjat
zuzrUy;AH im;am
dAH tv;am
y;aH sunvat;e
;indra suvAn;e
odan;am varAh;am
zatakrato tv;am
z;qVgam urviy;A
mah;aH pqTup;akSasA
nqp;Ayyam viSudr;uhA
t;at t;araH
v;iSZo ;azvinA
gavyay;A p;uruZAman
v;AryA kqDi
cit Ga
Irate satrAj;itaH
aB;i soBare
;asti v;AjaH
;adButam ;aDyakSam
ap;aH ajayaH
n;u y;e
vAm ;anugAyasam
marutaH ;Aturasya
dev;aH ;amartyaH
qt;asya pipy;uSIm
vqSaZvasU ;ataH
viDema agn;aye
pr;a v;asyaH
vAm gr;AvAZaH
ah;am tv;am
;A ;adevaH
;oSaDISu purudaMsasA
h;i Ky;ata
te somy;am
kS;ami j;igAtu
priyameDAH ;indram
vIvijaH m;A
madacyutA makSuMgam;ABiH
sy;a vqSaB;aH
Ut;aye bqh;at
sv:arZaram dev;AsaH
pqCat ;iti
n;amaH ;aDa
p;Arye D;ane
parAv;ati sunvir;e
vikS;u prad;Idayat
vajrivaH kS;emasya
meD;AH asqkSata
p;uraH y;e
p;ataTaH puruBujA
pAhi naH
;udite m;ama
zruD;i s;u
tasTire im;Am
s;avanAni vqtrahan
;A daBan
janaya g;iraH
kqDi ;indra
s;acetasaH yajY;am
v;ipraH ;arvadBiH
;adAByam n;i
naH v;izvAH
u vizp;atiH
t;u naH
siYc;a vA
abanD;avaH v;iprAsaH
codayAte mahitvan;A
v;iprAH ukT;avAhasaH
nIyate m;ahi
BiS;ajA z;am
u s;u
ganta m;A
siSet ay;am
indra gaCasi
sT;a tr;ayaH
sUr;ayaH t;A
y;at ;ejaTa
aBiKy;A BAs;A
;asi pUrvy;aH
naH sp;arase
v;qSA sut;e
t;am k;armaZA
t;am ;aMhaH
iva pr;acetasam
mA ih;a
vAvqDuH samudr;am
vaH j;anAnAm
vaH ;antaraH
arAtIv;A cit
DAvata m;adyAya
ut;a B;aveH
asm;e ray;iH
n;a suS;AH
t;anA pUt;asya
aB;i st;omEH
v;areZyam zakr;aH
admas;adyAya hinvire
somap;Am indra
m;ade ;anDasaH
sunv;antam n;a
v;izve sAk;am
n;aktam ;advayAH
;IziSe v;Aryasya
p;arA vark
asm;at azrIr;aH
pqT;uH sv;aruH
v;qSapsunA r;aTena
;aha kr;atum
yanti pazc;At
y;aH piMz;ate
y;at vy:azvaH
svaD;ABiH y;A
j;anAnAm ;adAzUSwarasya
uS;AsaH ;A
t;arutrAH harSum;antaH
gAD;eSu y;aH
kSatr;AZi varD;ayan
k;im ;it
sad;AvqDaH ;indra
kazaplak;O dqzan
prAzavy:An itaH
;upa dAz;uSe
DqS;at m;anaH
s;Uryam v;izvA
zruDi stuvat;aH
s;avanam juSAZ;A
zrut;asya j;uSwatarasya
p;atiH naH
tIvr;AH asm;e
t;ava jy;otIMSi
sah;asraparZaH ;ekaH
;upa veSi
h;etAram raT;Itamam
kr;atum daduH
manAmahe n;a
v;aruZaH mitr;aH
pqkS;aH ca
vaH amqtAH
ap;Am Urm;iH
;astamBIt praT;ayan
tat;asya y;at
;it n;araH
v;Ajam siSAsasi
BUtu te
udyat;i pr;iyakSatrAH
;azvamiSwaye tv;am
Datt;am r;ADAMsi
bqh;antam namasy;a
Br;Atar s;ahaskqta
qt;ena dev;aH
pajr;aH ;indrajyeSWAH
;aDi ;Apyam
tvA purUvaso
te pur;A
m;ama zr;avat
;aDi ;A
tvA g;oBiH
aB;i saMc;aranti
;asti y;AdvaH
d;akSiZena vidm;a
g;arBe s;an
p;arA g;AvaH
;iSaH d;AsIH
pIt;aye y;aH
te ;apUrvyA
h;ave tvA
triD;Atum uttam;e
;antamaH s;aKA
kuruVg;asya d;iviSwiSu
vAvqDuH v;i
;aMhasaH sad;AvqDA
gahi k;aZveSu
;A nAry;asya
mAdayase s;acA
kSIrapAk;am odan;am
g;omantam azv;inam
pAdak;O hara
havanazr;utam ark;EH
yAtum;AvatAm parogavyUt;i
asi dev;AnAm
p;uSkare m;aDu
sv:ar ;agaCaH
te aB;IzavaH
d;azavrajam y;ABiH
indra cakqS;e
azvinA suhavA
;indavaH m;adAH
sedatuH s;AmrAjyAya
naH g;avyeBiH
niy;utvAn vqSaB;aH
nonumaH ;aCa
kAr;iZam n;a
vizv;acarSaZim kqD;i
gAtuv;it s;omaH
mar;utAm z;imIvatAm
Az;irA pr;ati
s;aKA t;am
asi p;iba
vqtrah;A jarit;qByaH
tv;am ;ekaH
kSetras;ADasam makS;u
B;UyasaH B;UrZim
n;amuceH z;iraH
;arbudam pr;a
s;am anAha
v;qSZyA vqSan
asti viDat;aH
havy;eBiH vAjinIvasU
makS;u sumn;Aya
panasyate adD;A
;qSiSwutABiH Ut;iBiH
y;asmE any;e
cit s;a
pr;a tvA
prat;advasU aB;i
tv;am ha
;anDasaH ev;a
agne duvasy;uvA
ev;a nUn;am
;aruSIH ;aDi
qt;am ;A
;ati ;aTa
kr;atvA z;avasA
p;atiH div;aH
;indra y;aH
ud;aBiH v;Ar
n;avasya me
;aDi naH
barh;iSaH v;i
ur;u kS;ayAya
hit;am t;uByam
azv;inA mitr;am
v;izvAni ;A
;A meD;asAtaye
asy;a y;at
havAmahe id;am
m;artaH sapary;ati
catas;qBiH vaso
n;azAmahE y;e
suB;agasya rAt;iSu
u s;UryaH
v;qSaZam pqts;u
carSaZ;ayaH ut;a
Bara v;qSA
ut;a p;uram
vAm vqSaB;aH
aB;i UrZoti
Diy;A v;ipraH
tv;am zatakrato
h;arayAZe r;aTam
kaT;A rADAma
zr;avaH dev;eSu
zipr;I n;a
v;E u
nUn;am azv;inoH
Danas;Am qjIS;iZam
Ayat;I ant;ar
agn;iH ;AhutaH
Ut;I g;oSu
n;a kAr;iZam
div;aH v;izvAni
indra nazImahi
v;ijoSasam t;ABiH
y;Ami t;at
yuj;e ;azvAn
n;avIyasIm g;iram
s;A dyumn;EH
ca viv;ediTa
s;a sADate
y;aTA s;omam
aVgiraH s;a
sukrato vIt;I
;aditiH qt;AvarI
;upa mA
qt;AvarI mah;AntA
n;a suzr;avastamAn
hiraZy;ayaH y;aH
;anDasaH vidm;a
DIt;ayaH y;at
m;anoH devAH
;adroGam ;A
p;arA vqZak
u tiSWa
pUtv;I ;akqZoH
viz;A ;anti
v;izvA ih;a
jaGanTa d;asyavi
v;izveSAm sudAnavaH
it;aH yuCantu
vaso stuS;e
s;UraH arc;iSA
v;i pqCat
yuyota tv;am
stavat yuv;am
B;uvaneByaH r;aZam
;azvam Bajanta
zaryaZ;Avati ArjIk;e
v;anasya m;aDye
yukt;aH AsIt
indrAgn;iByAm pitqv;at
daDiSe satr;A
aDamaH mah;Am
h;i agne
pqZ;anti zUra
t;ataH y;at
;akSe n;ahuSe
Ut;im indra
jy;eSWam ca
z;ucim apnavAnav;at
div;aH p;ari
sut;AH im;e
matsva ;A
;A cake
uB;e y;at
yAtu praTam;aH
triD;AtUni ;A
t;uvikrato z;acIvaH
zr;avase mah;e
sTUr;am zazay;am
sv;ayazasaH vrat;A
saMsT;e cit
nagn;AH jarante
azvinA v;izvABiH
ca g;oSu
;anu oky:am
;A vahantu
mqx;ata yuSm;e
Gqtasn;AH ;azveSitam
r;odasI gir;In
ah;am y;aTA
aB;i tqZatti
zr;utkarZam s;antam
ev;aTA n;a
;it sotAraH
citr;am dAv;ane
indo Ut;iBiH
t;am v;izve
kqtr;imA z;aruH
tv;am v;iprAya
vaH y;am
;agne t;ava
srut;A avidat
r;ajAMsi azvinA
y;A vaH
yajase pUt;adakSasA
dUt;aH viv;asvataH
vy;aTiH jaganv;AMsaH
gqZAn;aH indra
gahi s;a
y;at pad;am
v;Ajam zat;inam
pr;a varDaya
p;itryAt mAnav;At
v;i vqhata
pr;a Im
m;ama ;indrAgnI
agn;im sUn;um
svAp;iBiH Ajit;uram
praZet;A Buvat
siSZo ;A
zvet;ayA Diy;A
pur;A n;u
qjr;am ukSaZy;Ayane
t;e naH
yAhi pIt;aye
ey;uSIm g;Am
z;ikSeyam asmE
sah;asram p;arzO
agne svADy:aH
viBum;adByaH B;uvaneByaH
val;aH gomat;Im
asi v;qSajUtiH
kav;ikratum aDvar;AZAm
;indram vyazvav;at
gAyatr;AH agAsiSuH
pate tv;am
m;ahyam mAmah;e
v;izve saj;oSasaH
kqtam t;e
raZa stuh;i
;indram vAvqDuH
;asi zruD;i
;indram satr;AcA
dIrG;anITe d;amUnasi
pr;a naH
y;at ;aBinat
k;aZvAH ;indram
vqSaZvasU ;A
;ayudDaH ;it
indra ket;um
zuzukv;aniH ;agne
;aDa sy;A
eSAm dAn;A
dev;eSu yajY;iyaH
Urv;asya rejayati
saptatIn;Am eB;iH
narA y;ABiH
pratIvy:am ;indranAsatyA
stuS;e t;at
s;omeSu indra
eSAm n;akiH
vindase p;Iyanti
cit BUtam
namasv;inaH ;upa
zudD;ABiH Ut;iBiH
asi tv;am
narA gqZAn;A
devAH z;arma
rAsIya aB;izastaye
rev;An ;it
agaCatam ;ataH
y;at j;AyaTAH
vicar;antaH ;azvAsaH
vocata m;A
am;um div;i
kqt;am vAm
IziSe y;am
draps;aH aMzum;atyAH
baB;UviTa ;A
iva sqjatam
qt;Avne bqhat;e
gAyatr;avepasam ;indram
par;aH y;at
Imahe mah;I
y;azaH s;amidDaH
gahi t;ava
gatam m;A
ca pratIvy:am
;Imahe ray;im
asm;aByam ca
;arAtayaH y;at
tv;am ;azvam
tanv:A pur;astAt
tvA asm;in
tv;am tIvr;EH
mah;aH div;e
soma vizv;ataH
iSaZy;ayA naH
p;iba ay;am
asi ;utsaH
vqtraGn;aH ;astqtam
iva vraj;am
h;i ririkS;e
;ixABiH s;am
sumqxIk;An aB;iSwaye
dAv;ane DAn;AnAm
Ut;iBiH vay;am
y;aH g;oSu
panasy;ave tv;am
zIr;azociSam g;iraH
mah;An apAr;aH
;acyutA cit
brahmadv;iSaH jahi
pqTiv;Im v;anasp;atIn
r;arate Az;iram
Denum;atI duhe
soma m;anye
;avase t;e
makS;Utamasya rAt;iSu
m;A upah;asvAnaH
mah;Am ;ahim
m;ahi cit
iva prasakS;iZaH
dev;eSu pr;a
vartan;im asy;a
cit asmE
pr;a drava
y;aH p;uraH
rakSasv;ine m;A
r;ADasA sUn;qtAvatA
n;akiH t;at
DqSat;A DqSanmanaH
gAyata vizvAs;Aham
naH Card;iH
asmE gAyatr;am
am;qtam dUt;am
nad;InAm ;A
z;ipre avepayaH
svan;adraTaH ;aDa
kaT;A nUn;am
te asat
maGavan ;avaH
vidv;An qcISama
n;a ;indraH
savit;uH yaTA
y;e ;aCoktiBiH
svay;am Ga
rakS;asaH daha
s;aKAyaH st;omyam
parSat aryam;A
s;usaMskqtA qdUp;e
n;a g;Am
y;asya triD;Atu
z;aMtamaH kad;A
try:aruSIZAm d;aza
kqDi v;aMsva
mum;ocatam kaT;A
azvinA d;IdyagnI
mahitvan;A y;asya
naH ;IxAnayA
n;avyaH atas;InAm
manvata t;ena
any;eSAm y;A
ud;agAH aB;i
citr;eZa k;armaZA
deva kr;atum
s;amBqtEH s;amBqtAzvaH
t;am ;ame
marmqjy;ante devay;avaH
yajY;eSu viprar;Ajye
devay;uH kr;atum
yamate zat;amUtiH
up;asTe biBqt;aH
;asmE te
h;arayaH im;Am
n;iH atrasan
;anDasaH aB;i
g;iraH pr;a
up;asTe im;Am
sv:ar mar;utvatA
s;u n;aviSWayA
vqSatvan;A s;a
;asinvan B;Uri
v;izveBiH s;omapItaye
soBare v;idveSasam
;ApaH iva
maDyam;aH n;aBantAm
y;at n;a
t;e riSan
;upastutim B;arata
sug;am kqDi
many;um ;ojasA
itT;A v;qSA
ut;a dev;avItiBiH
vip;aH ary;aH
pr;a s;a
me vanata
te svAd;u
r;aTaH vart;iH
gatam narA
aneh;aH ;it
veD;asaH y;uvAnaH
ih;a tvA
d;asyoH m;anoH
upaj;ihvikA y;at
yajY;am aVgiraH
mah;I iva
anuSv;Apam ;adevayuH
devIH t;asmE
naH samasya
dev;asya m;artyaH
;apa ty;AH
v;edasA v;ayaH
m;anaH ;A
gAyatr;am arcata
y;eSAm AbAD;aH
z;uneSitam pr;a
rUp;A iva
sur;ADasam ;indram
suh;avam purusp;qham
sah;asrA ;azvyasya
div;i y;asmE
te m;ArutIH
zriy;e juhurAZ;A
z;uSZasya AZx;Ani
;ut sadan
t;A me
jiGnase zudD;aH
tv;am UrDv;aH
suzipr;aH h;aryazvaH
naH indo
s;unItI sv;ayazastaram
n;a DqSZ;u
;AsInam haryat;asya
p;ibatam Garm;am
vIx;ayAsi vIx;u
;aDi saMv;ataH
;indram j;EtrAya
DIt;iBiH n;akSante
;azvAn agne
ev;a h;i
;apa ayati
p;iba sut;AvantaH
cit te
mitr;Av;aruZavantO ut;a
zuBr;AH riZ;an
rAjasi zacIpate
Detana ;AdityAsaH
iCata kaT;A
sumn;Aya tuSw;avat
ugr;aH riZ;an
dev;AsaH yajY;am
patI y;aH
deva dAz;uSe
s;UryaH razm;im
y;at y;AmAya
p;qznayaH duduhr;e
pqTiv;I mah;I
tanvAn;AH agne
;qSiH st;omam
mah;at D;anam
vaha tv;ayA
ajanayanta dev;AH
ady;a t;am
v;ipraH ohate
p;uram n;a
indra tv;ayA
tqmp;asi id;am
yahv;am pratn;ABiH
jaritr;e ukTy:am
ut;a u
asy;AH ;amateH
t;ane yAh;i
s;a vqtrah;A
ap;aH t;at
;indraH ;qSiH
gqBZe sum;adraTA
Ut;aye purumandr;A
vaH n;qtamAya
D;iyam m;aDoH
vAm r;aBiH
Badrak;qt ;indram
y;aTA v;AjeSu
d;akSEH div;aH
;anyAm iva
m;anurhitam y;am
pUrvy;am div;i
dAs;An ;ati
yahv;am pratn;eSu
te m;adam
zqZv;antu mar;utaH
BiSajy;aTaH ay;am
;asti duSkqt;am
varante Am;uraH
s;aptayaH aDvarazr;iyaH
Adity;eBiH qB;uBiH
;indrasya rAt;ayaH
naH zIr;azociSam
het;IH ;adevIH
s;arvam jy;otiSmantam
;it agne
yuyuy;AtAm it;aH
vaH agn;iBiH
agn;iH r;aTaH
;amiTitaH s;aKA
y;aTA g;ayam
cak;Ara ;indrasya
n;a pUt;am
v;iprAH agn;im
z;uSmam ut;a
yajatrA ;A
haryazva y;ojanA
c;aranti aDvar;e
aDvar;am juSeTAm
te samudr;Aya
svAd;um akarma
avindaH viBum;adByaH
ev;a asm;e
v;i papraTe
azv;inam pr;a
ziprin ;anDasaH
;it v;AjeBiH
v;izvam id;am
m;Anam n;a
rAjak;AH ;it
santu y;ujaH
agn;iH puruprazast;aH
hit;aprayasaH zazvat;ISu
n;a sAnas;im
;induBiH et;AvataH
arocata yuv;am
zakra zikSa
kqZute suv;Irye
parAv;ataH div;aH
yad;A te
n;Avam ;A
pakv;am odan;am
p;unar m;A
te y;at
duvasyata Gqt;EH
jAmAtar adButa
rAt;asya DiSZyA
;ahaMsana ugr;abAhuH
sup;ezasaH S;aw
y;aH tvA
;indreZa mitr;am
prajahit;Ani adrivaH
sut;eSu vAm
DiS;aZe niSwatakS;atuH
naH zakr;aH
vaha qt;AvAnA
dev;AnAm durmat;IH
r;odasI ;indra
vqtrah;A maG;EH
yaviSWya ziv;eBiH
z;ucivrata im;am
p;AYcajanyayA viz;A
dv;eSoByaH any;akqteByaH
vqtrahan ;ataH
;ojasA sah;a
asti ;iti
z;izum n;a
;avase narA
;adAzuriH pramam;arSa
;A zat;am
girvaZaH p;iba
yemire agn;im
y;A te
;aBUma ;anAgasaH
harIZAm n;akiH
agn;aye ;azvam
y;e s;aKAyaH
anonavuH y;at
qBukS;aZam qB;um
tv;AMkAmayA gir;A
;indraH arv;Ak
y;ujyAya purUv;asum
j;anAH m;AkiH
p;iba ;it
div;aH aB;i
dAz;uSe vay;am
Imahe v;asum
c;AraTe gaZ;e
st;omam qBukSaZaH
m;aDvaH pItv;A
vqtr;AZi dAz;uSe
Ixate tvA
p;ibAti somy;am
s;a veda
j;ujoSati ukT;EH
naH gantam
harivaH br;ahma
n;a t;ugryam
s;omam v;azAn
asm;e ;avase
y;at tv;am
d;iviSwiSu p;ibatam
ud;are as;O
t;apuSA rakS;asaH
nAsatyA saj;oSasA
sisrate ;indrAvaruZA
;it stota
vyazvav;at m;aMhiSWABiH
s;inDuH ap;Am
saMv;argam s;am
j;anam v;ipram
y;am dev;AH
Adity;AsaH y;aTA
nad;ISu t;am
r;akSaTa n;a
somap;AH ;ekaH
vqSZ;inA im;AH
ur;uH ;aDvA
kqt;Ani k;artvAni
n;a sarp;irAsutim
pUrvy;aH ziv;aH
p;adyAsu ziznaTaH
;upa br;ahmAZi
;amAnuSam ;ayajvAnam
v;asu ;ekam
Buvat ty;am
rudr;iyAZAm z;uSmam
sur;aTAn AtiTigv;e
d;iyAnAm p;atiH
naH parasp;A
pr;a avatam
vy;uSi Adad;e
s;anti Ut;ayaH
;avaH azv;inA
;A minAti
sapary;antaH purupriy;am
am;itrAn s;a
iva ;iryaH
akqta zr;avaH
bAh;uSu d;avidyutati
;uSaH y;asmAt
vqtrah;A n;iKAtam
jIv;ase t;at
dy;Am jihv;ayA
naH g;iraH
p;unar y;an
pUrv;IH cit
g;arBe BarAmahe
varDantu naH
yAtam ;upazrutI
vAy;unA B;avaTaH
Az;iram p;At
;azvyAnAm h;arIZAm
havy;Ani Uh;aTuH
manIS;ayA gqBZ;anti
Garm;aH azvinA
me h;avam
som;inaH Badr;AH
vA v;eviSat
svaDvar;aH t;asya
;AraZeSu h;avyaH
vrat;A r;akSante
y;UnaH u
r;odasI ;anu
te z;avaH
v;iprAsaH indra
saty;amadvA gAT;azravasam
m;anmaBiH kv:a
me amartyA
y;am vqZvat;e
can;a saMn;aze
mah;IH ;aDqSwAH
sahasr;iZaH v;Ajasya
paZ;im y;at
vav;akSiTa vavakS;uH
;oSaDIH b;apsat
purasTAt;A maG;avA
BUt;aH aB;i
v;izvam y;at
;A dade
tvAy;avaH anun;onuvataH
te ;anu
puruB;UtamA dev;A
kr;atuBiH Anaje
g;OH Dayati
y;at anAtur;am
;azriyan itT;A
s;arasvatI vA
sah;asrA d;asyave
vqZak asm;e
aruS;am svastig;Am
pr;ayajyUn ;A
Buvat ;indraH
z;ikSa viBindo
azv;inA p;ibanti
pr;ati pr;aBarmaZi
h;omani asmatr;A
svADy:aH varivov;ittarasya
nem;iH eSAm
sapt;apadIm ar;iH
;indram kSoZ;IH
gir;O ;apsaH
;ajanayan qtAv;qDaH
y;at s;ome-some
g;iraH ark;am
nunude val;am
p;arSi r;ADaH
tuSw;avat vasUy;At
aB;i ;ojasA
dv;iSaH s;a
v;iprAH qt;asya
dev;eSu s;aMvasuH
kak;uBaH miT;aH
zr;uSwigO s;acA
vqtrah;A k;at
y;at ;ajayaH
t;am Imahe
j;etAram h;etAram
sudIt;iBiH iS;A
dazasyaTaH t;ABiH
ay;am ;adriBiH
dAv;ane t;at
v;i rAt;im
Az;avaH z;aviSWasya
rohate juS;anta
vA sud;akSam
tvA paZ;im
;avaH v;aruZa
qt;e cit
uB;e pqZAsi
DqSZo ;A
doh;anA pr;a
jarit;uH ;A
qBum;antA vqSaZA
;ut te
uB;A k;arZA
aB;i savy;ena
cakqma v;ipravacasaH
te r;ADyam
h;antA vqtr;am
;azvAsaH n;a
;atividDA viTur;eZa
qt;asya y;AH
v;i vAvqte
;it v;apuH
r;ADasA jugurat
vavqm;ahe s;aKAyaH
vqtrah;A s;omapItaye
h;i naH
DIt;iBiH narA
vid;uH y;at
v;asvaH vIr;asya
;indram ;A
vid;an ;aha
qtv;iyaH ;inDAnaH
p;uraH biB;eda
rudr;asya sUn;avaH
gAt;a vAj;inam
k;Amam jarit;uH
suvqkt;ayaH g;iraH
r;aTam ;atiSWat
t;uByam k;am
tv;at agne
y;at vIx;O
t;am Dehi
sunvat;e p;ArAvatam
draps;aH Bett;A
dev;am devatr;A
y;ajasva jAt;avedasam
yuv;oH u
sajAty:e bqh;at
y;e s;omAsaH
pr;a kSudr;A
ant;arikSe y;at
cakrAma y;aH
;it v;apati
tanuSva pUrvy;am
;indraH zat;akratuH
dyumn;A j;anAsaH
;A ut;a
;advayAH ;aditiH
kqt;am y;asya
;qzyaH n;a
BAg;am ;aDArayan
daDire ;A
sUr;iH y;aH
;ataH cit
me stot;A
dev;An ;avasi
r;aTena s;UryatvacA
d;akSaH ut;a
m;adAya patyate
agne manIS;iZaH
Avart;ayanti dAv;ane
kqt;am naH
agn;im ;arvati
n;akiH te
upam;AnAm praTam;aH
pUrvy;am n;aBantAm
z;UraH maG;avA
h;otA m;anurhitaH
;aha tigm;AH
pad;e s;a
gIy;amAnam m;A
dev;AnAm z;arman
m;aryam n;a
kr;atum iCata
s;aKAyam gIrB;iH
aps;u y;at
t;araH ;AdityAsaH
v;Aryam ;anADqSwam
gatam avasy;uH
indra girvaZaH
t;am ark;eBiH
purusp;qhA tr;IZi
;agne Dqt;avratAya
m;imIte ;it
ca brahm;A
iSir;eZa te
ukSZ;aH r;anDram
vAjin zatakrato
pakSat mahiS;am
yajY;iyAnAm m;anye
r;aTaH y;aH
D;iyaH n;UtnAH
s;Urye udyat;i
y;antaH adrivaH
IziSe y;aH
meD;asAtaye n;aBantAm
OrvaBqguv;at z;ucim
;adaBram Aza
trit;Aya t;at
cark;qtyAni kqZvat;aH
sy;a vaH
vizv;avedAH ;amimIta
s;ahaH baB;aYja
div;aH mar;utaH
zravoj;itam B;UreH
k;arhi cit
m;adAH y;e
svit asya
;anu asya
t;aruZAya r;Ajate
div;e-dive ;ixA
n;i y;A
;anu nO
Diy;AvasuH jagamyAt
astu aryaman
vivizre bqh;at
indriy;am sv:ar
s;a draviZod;AH
s;OBagam ;A
;ojaH dAs;asya
zat;am yukt;AH
zaMsata s;aKAyaH
;aBESma ;apa
t;am p;adyAsu
aB;imAtaye asm;An
parAv;ati samudr;e
v;ayo-vayaH vicar;antaH
;At naH
suSwut;im v;ipraH
nim;eGamAnaH maGavan
dqhya maGavan
t;An ;upa
ziv;aH Bava
sv;Am kav;iH
;aha dvit;A
t;at ;Aturasya
pr;a agne
asura pr;acetasam
me s;acA
prAvarg;am kqZute
aB;iSwaye sad;AvqDam
cit zat;akratuH
sunvAn;asya avit;A
y;at vAv;anTa
v;arSiSWam akqta
;upa BUSa
;anu nqmZ;am
somy;AnAm draps;aH
Anaje y;asya
asat bqh;at
ark;am sapt;azIrSAZam
m;aMhamAnam v;i
D;unInAm ar;AZAm
n;i h;otA
naH rakSiSat
d;akSam pqYc;antam
ant;ar pav;itre
agn;im prayat;i
;upa st;omAn
B;are kqtn;um
sah;asrA d;aza
azvinA juS;eTAm
v;asyaH qdUd;areZa
BUtam asm;e
jan;uSA san;At
m;aMhiSWA puruB;UtamA
p;iVgA p;ari
gaT;a aB;i
pazc;At cit
asqjaH tastaBAn;An
;asi hant;A
rAsva suv;Iryam
iSit;am m;adam
asm;An s;u
;A vivAse
t;am kqt;eBiH
tir;aH ;ApaH
m;ade ;indraH
t;A y;Aman
dyukS;am sud;Anum
;anuSwutim ;Ize
naH k;araH
vay;am pur;A
s;omaH ;it
p;arvataH suGn;Aya
s;avanA santu
yaTA ;A
ugr;am sur;ADasam
harSum;antaH z;UrasAtO
zrut;arvaZi madacy;uti
girvaZaH stot;A
n;i yuve
pr;ati st;omAH
ud;aram s;apItiBiH
asPuraH n;iH
puruSwuta ;qSiSwutABiH
vraj;e y;asmE
mah;aH br;ahma
sy;AH ah;am
r;aZAya s;aMskqtaH
naH gAta
gatam dev;A
sahasr;iZam piz;aVgarUpam
div;aH sqj;anti
yaCata ;AdityAH
s;a sum;adraTaH
k;araH v;izvAH
v;aMsva rAy;aH
pr;a vepayanti
sUkt;Ani harya
h;arayaH sut;am
m;ade-made vavakSiTa
rejete pqTiv;I
v;iprasya vA
hqd;A vIx;u
s;a div;i
BUtu santya
naH yanDi
vajrivaH t;am
vaz;I namovqD;EH
h;ave maDy;aMdine
asya many;ave
s;adA candr;aH
mqx;ayAsi naH
Boj;eSu asm;An
atviSanta sUr;ayaH
tv;Am zuSmin
;azvaH n;a
satr;A v;izvA
B;uvan vqD;e
;avaH samAn;am
y;A cak;arTa
sqj;an samudr;iyAH
g;oSu ag;astyam
agn;eH ;astqtayajvanaH
;A svApe
purupriy;am mitr;am
naH sug;am
m;ahi s;Ama
tr;ayaH par;aH
;azizvitat v;i
vay;am vidm;a
s;UryaH agn;iH
ugr;Aya tav;ase
kumArak;aH ;aDi
sAs;ahaH ;ava
zukr;AsaH z;ucayaH
;avyaH v;ArEH
v;asyaH Anin;Aya
stut;aH maG;am
itT;A ny:ak
;indram s;ome
tviS;A vaDIH
pazc;AtAt ut;a
mah;e sut;eSu
pipAsati ;upa
;asamaH n;qBiH
kS;emAsaH ;api
v;asUnAm t;aM-tam
mahADan;e p;arA
avatu ;aDa
naH prapitv;e
agne Ut;iBiH
ay;am y;aH
marxit;Aram zatakrato
aDvar;AZAm ;azvinA
y;eBiH tisr;aH
rAt;im y;at
namanta kqSw;ayaH
v;iSvak y;aTA
ar;iH tir;aH
zakra nAzay;aDyE
zy;AvInAm zat;A
iS;aH pqkS;aH
harivaH v;asuH
t;Ani p;OMsyA
;indram k;aH
arc;iSA jaYjaZAB;avan
yavy;ABiH v;arDanti
z;uSmam te
Az;uBiH mahemate
sr;ajam vA
v;ahantu s;avanA
ny:ak pur;astAt
;anu trit;asya
Ay;ave m;anave
sut;am p;iba
tisr;aH avarDayan
yaTA mUr;AsaH
s;atvane n;akiH
;ApaH AstAm
v;areTe agn;im
zat;akratum samAn;am
d;ameSu ;A
manDAt;uH dasyuh;antamam
BAg;am ;avyayam
pr;AcIm h;otrAm
yaTA B;agasya
ca dasm;avarcasAm
;qDak itT;A
n;irmajAm aje
rAy;e n;inISasi
;indram sut;e
dAz;uSe p;atnIvantaH
v;AtAH iva
daD;uH v;icetasaH
me balbajastuk;AH
par;e ca
y;Ani pr;avqdDaH
arap;AH ;apa
m;eDasya somy;asya
t;am saparyati
samp;qCe n;a
h;avanam me
zr;avaH d;aDIta
vipazc;ite panasy;ave
im;am agn;im
asya sTUr;am
pr;a cakSaya
ant;ar c;arati
;it r;AjA
s;omapItaye n;aBantAm
veD;asaH z;oca
sah;asrAZi asiSAsat
gir;A c;aniSWat
v;ajrAya viSk;aBe
r;aTAnAm y;amam
j;ayema pqts;u
yukt;A r;aTena
n;a ay;utAya
t;at br;ahma
s;a samudr;aH
st;omam juSasva
;udDitam sah;asrAZi
viSZApv:e dad;aTuH
havyav;Aham ;amartyam
sut;e n;araH
turv;aZe z;ami
barh;iH As;ade
s;am raBemahi
p;ibataH somy;am
;anteByaH p;ari
pr;ati sr;uk
dasyuh;A ;aBavaH
k;ayA tv;am
n;a p;unar
z;avaH m;ade
v;asu dad;iH
B;aram n;a
im;e te
ut;a tvA
d;AnavAn antarABar;aH
s;uyuktAn ;upa
ar;iH s;Uryasya
av;aniH mah;An
sUn;ave suz;evaH
dazasy;asi asm;Akam
;ekam ;AsInam
havante azvinA
udIr;ayantIm v;izvABiH
riSat aneh;aH
kSum;antam citr;am
ty;e aruZ;apsavaH
n;IpAtiTim D;ane
zyen;ABqtam sut;am
mah;Antam mahin;A
n;iH DukSan
s;inDavaH ;anuttamanyum
s;a D;Ama
v;ipraH ;akSarat
sUn;qtAvatA ;indra
praz;asyaH vid;aTeSu
gantu ;avase
yaTA eS;a
;apAk y;at
kaZvav;at y;ena
sv:ar vqSatvan;A
mlAt;Ani zat;am
dazasyeH vizv;apsnyasya
;iriZe p;ibatam
n;a r;iSyet
y;at nimr;uci
s;UryAH iva
yAhi ;upazrutI
aVgirastama ;agne
havy;Ani m;AnuSA
;ava brahmadv;iSaH
rudrA p;arSaTaH
y;oge aDijajYe
div;aH t;uBya
zukr;azociSe ;upastutAsaH
pur;u n;qSUtaH
jAt;e j;anamAne
tv;e ;api
c;arma iva
g;AH iva
j;AyaTAH apUrvya
som;I G;oSeZa
;akqZoH s;Uryatvacam
indra cam;U
stuh;i suSwut;im
z;atruH indra
asvaran yukSv;a
yay;a divAvaso
agn;iH dev;eSu
sarp;irAsutI ;arcantaH
;it ;adrayaH
;atreH k;armAZi
pr;a boDaya
ady;a mah;AnAm
s;avanA ;ava
dev;am arat;im
Den;avaH ;indram
janitvan;Aya mAmahe
B;uvanA dardarImi
somy;eByaH p;uram
v;ajram zizAti
puruBojasA ;A
te v;aze
samudr;e ant;ar
y;Atave t;e
vIr;Aya zipr;iZe
s;ahantA d;AsaTaH
cara svaD;AH
Gqtapr;uSaH s;OmyAH
vqSaBa sut;e
tvA zvas;aTAt
agne s;aDiH
agn;im IxiSva
p;arzAne p;arABqtam
z;uSmam ugr;am
;ekaH irajyasi
sIdasi s;omakAmam
vqtrah;A ;indraH
sahasaH UrjAm
v;AryA pur;u
aDvar;AZAm s;a
sunvat;aH s;aKA
cit indra
maGavan asya
;indrasya saKy;am
;azvam n;a
m;adAya G;qSvaye
;iSaH ut;a
;aparItam nqto
p;USan m;AkInayA
v;izvAsu te
hav;iH t;ava
Gqt;Ahavanam ;Ixyam
drava parAv;ataH
udn;aH Palig;am
hit;am s;aptim
p;ari darzat;aH
;ekaH pIpAya
yuD;i aB;i
d;akSiZena ;indraH
tr;IZi s;arAMsi
te ;Anaw
dev;AsaH h;i
ut;a te
aDvaryo ;anDasaH
drava m;atsva
y;am aryam;A
;indrAvaruZA y;at
;agne s;iSaktu
vrat;am uS;aH
azastih;A ;aTa
pr;Ak ;apAk
p;arvatAH ahAsata
pAt;ayante ;ajmaBiH
am;qtAH m;artyAnAm
sam;avartayat ;indraH
kAk;udam sUrmy:am
gqh;aM-gqham vic;Akazat
nAsatyA ;azvinA
vy:azvaH tvA
saptatIn;Am zyAv;aH
zr;avasA mah;An
g;iraH ;aram
v;AhasA k;aZvAH
mitr;asya papraTe
v;asavAnam vasUj;uvam
ary;e r;uzame
h;otA y;aH
k;im Asase
g;Am iva
pruSit;apsuBiH d;asrA
im;Am tanv:am
atis;arpati s;arvam
u st;omam
;agne sam;idBiH
daD;e y;aH
suBaga Badr;aH
Ga vidma
tr;Asva par;e
pAp;ayA pit;uH
;avantu sapt;a
pAt;am gOr;O
h;aMsi vqtr;am
Az;iram purox;Azam
havy;adAtiBiH n;amoBiH
sn;uBiH eSAm
vavartati y;am
;indavaH ;indre
dAn;Aya vqtrahan
;apIpema ih;a
n;avA ca
v;asu sah;asreZa
stuvat;aH azvinA
;it pUrZ;am
suSwut;im Arok;AH
stuh;i ;indram
barh;iH viBAvaso
h;avyaH s;aKiByaH
y;eBiH zaviSWa
ha ty;at
pur;A jatr;uByaH
Br;Ajante s;UryAH
n;iH u
nUn;am DIB;iH
v;izaH t;uByam
gIrB;iH tis;qBiH
B;uvaH ay;am
yat;IH ;indreZa
girvaZaH ;ApaH
s;am asAdayat
me azvinA
jaganv;AMsaH ;amanmahi
iva v;armasu
te ;annam
Ar;e asm;at
v;anAni bapsati
sah;asrAZi zat;Ani
;asadan vid;an
kqDi m;aGavan
yajY;eBiH yajY;avAhasam
vAvase v;qSA
;adrayaH n;iSiktam
aB;itaH j;anAH
v;i stot;qByaH
marutaH div;aH
vadanti s;A
;A ih;a
y;aH ;azveBiH
vivyAca r;ajaH
vAv;AtuH s;aKyuH
naH ;anDasaH
v;ipraH ih;a
mad;intamam s;omam
agne aDvar;am
zrut;am adattam
s;uhutam hav;iH
y;at tur;am
v;aze y;at
susaraZ;am eS;A
azvinA y;at
sut;AvantaH tvA
br;ahmAZi s;avanAni
asmatr;A gantu
sm;at sUr;iBiH
s;omaH ay;am
nah;i vAm
me ut;a
arcata ;A
;amartyam pr;acetasam
naH ;aMhasaH
maG;avA s;omapItaye
sadaH m;ama
astu k;alayaH
zat;am me
DAt;qBiH ;aDa
;indraH mahn;A
v;izveBiH DAyi
naH ;avqtaH
naH m;A
asi satr;A
Ut;aye par;omAtram
agne agn;inA
m;adam m;A
B;Uri AvayaH
yuv;Adattasya DiSZyA
vqZajan aG;A
;aDi m;andase
sacAB;uvaH ;A
v;areZyaH n;i
v;iBUtarAtim vipra
n;a puruB;ojasam
sab;ADaH v;AjasAtaye
v;AstoH pate
vqSaB;am yaTA
s;u dv;eSaH
tar;aZim vaH
Bett;A pur;Am
;ati dAsat
dAtu naH
BUSati s;a
vAm narA
t;ava Ut;I
me v;acAMsi
t;ena stot;qByaH
aDatta draps;am
pUrZ;am ud;aram
itaH samy;aYcA
k;AvyA cakr;e
;arAtayaH m;artam
mah;ayantaH Ay;avaH
cit eSAm
ukT;A ca
yamat param;At
tvA vay;am
Uty;A ;A
triv;arUTam marutaH
ugr;AH k;e
mah;An mah;IBiH
m;Anasya s;a
t;ava citr;ayA
naH uruSyatam
;A vivAsata
dev;AH ut;a
v;ayaH daDe
mqx;aya naH
barh;iH ;A
tvA j;anAH
dAtr;asya agne
h;i g;aCaTaH
ArjIk;Iye mad;intamaH
;agne havy;A
;anuttA carSaZID;qtA
dev;AnAm y;aH
yajY;asya s;ADanam
urAm;aTiH ;A
vqD;e asm;An
tvA As;A
v;izveSAm tarut;Aram
n;a didy;utaH
puraMdara pr;a
saparyati nah;i
aB;i gAyata
pitv;aH aviS;asya
ray;iH papraTe
iva yajY;am
;AdityAH kqtr;imA
tm;anA k;ayA
z;avasA vajrin
vihv;ayante t;anA
;anu vrat;A
;avaH nim;iSaH
indra B;ujaH
yAt;am CardiSp;O
vqtrah;atyAya t;at
naH g;omatIH
;ojasA zacIpate
maG;onAm nindit;AzvaH
sIm vqtr;asya
te hit;am
raT;I surUp;aH
azn;antO azvinA
dad;uH pajr;Aya
Ga te
y;Amam y;Anti
zaviSWa v;qSZyam
t;e u
n;a gir;eH
azvinA ;atreH
r;ekZaH tanv:e
ut;a n;a
sm;asi sTAtar
n;akiH vakt;A
same ;agne
z;arma zaraZ;am
;aMhaH dev;akqtam
z;iraH v;ajreZa
aBic;akSyam kqt;am
v;anA ;it
g;Atre-gAtre niSas;atTA
u ;indra
ut;a bruve
vikS;u avit;A
s;omam r;arate
siYc;a s;omam
n;irqtInAm v;ajrahasta
san;At asi
n;iH BAk
naH dyumn;EH
aB;i pr;a
pr;a d;EvodAsaH
sapary;antA zuB;e
duSv;apnyAt ;aBESma
IziSe v;asUnAm
indra som;inaH
y;aH B;Ut
aDikSit;aH t;O
aDArayaH kqSZ;Asu
yaCatu div;aH
tav;ase suvqkt;im
ekAdaz;AsaH saty;AH
y;e mUrD;AnaH
u tvaH
;indraH z;uSmam
eDate s;adA
dev;eSu pUrvya
dAs;asya damBaya
aviSy;avaH m;A
m;anaH y;atra
mahim;Anam indriy;am
;Aturasya naH
suSavy;aH sud;akSiZaH
k;UlAt iva
mad;intamam y;am
v;Ayo mandAn;aH
parAd;adaH karZag;qhyA
BUrid;AvattaraH j;anaH
avasy;avaH prav;atvatIBiH
purUv;asuH s;a
te aB;iSwiBiH
tvA mUr;AH
y;asya te
naH qBukS;aZam
aBits;aranti Den;uBiH
tv;am p;uraH
vizv;ataH Ar;e
t;ava y;e
asya sUn;qtAH
s;omam m;adAya
dIrGazr;uttamaH t;am
;oSaDIH ;anu
mad;intamaH t;am
cit dqhya
y;ojanA ;indra
;apAMsi k;artA
aprIZAt ;qSiH
tqmpatam sut;asya
cit aB;i
z;armaZA yuSm;Akam
v;i vraj;am
;A yaman
deh;i lok;am
pr;acetasaH m;ade
ut;a brahmaZy;A
zipr;iZe B;ara
;arvatAm sah;asrA
;anu vaH
;it asi
tv;aSwuH jAmAtar
k;OrayAZaH v;izveSAm
p;ari yanti
y;aH skamB;ena
;aDukSat pipy;uSIm
Diy;A ca
brahmaZy;A vay;am
m;aDyam B;arAZAm
narA ;A
daDIta vqSaB;am
sUn;qtAnAm n;akiH
yUy;am saKAyaH
naH vqtrahantama
asy;a B;uvanasya
;araZam h;i
vIt;aye ap;Am
n;u s;A
vAvqDAn;aH ;upa
B;qgavaH s;UryAH
h;arI vAvqD;Ate
v;qSan qjIpin
asi n;a
n;a y;asya
br;ahma arcata
j;eSat sv:arvatIH
svAn;eBiH Irate
ah;am Az;asA
rukmavakSasaH ;upa
s;anti h;i
Az;iSam k;ayA
;ajman ;A
yUTy:Am ;aceti
v;qtrahantamA t;A
k;aH te
ugr;am mar;utAm
naH tanUp;A
n;i any;AH
rAy;e s;u
aB;i priy;am
;it stot;A
yuSm;e ;it
p;oSam y;ajamAneSu
dvit;A asanan
rAt;iH suBaga
yAh;i madAnAm
upahvar;e nady:aH
raTir;AsaH h;arayaH
p;arA vaha
;it eS;a
qt;asya pipy;uSIH
pipye As;ani
ca y;am
sudAnavaH ;indrajyeSWAH
hiraZy;aye brahmay;ujaH
cak;arTa maGavan
Adity;AnAm ;apUrvyam
avantu te
agn;im gIrB;iH
yUy;am ;arBAt
pr;a mah;e
n;aktam sudAnavaH
asm;Akam s;u
pqT;um g;oByaH
zavasAn;am ;aBIrvam
n;u zat;akratuH
boDi dAz;uSe
adqkSata uS;asAm
harya naH
praBaVg;am durmatIn;Am
;A gamat
mqg;ayante aBits;aranti
m;anave vizv;avedasaH
pr;a D;anvAni
p;itryam s;ahaH
sumn;am yakSate
z;arDan t;amAMsi
uruvy;acastamam c;iketati
t;A v;AjeSu
te harivaH
indra kukS;aye
vakSataH div;aH
tv;am ray;im
y;AmAya vaH
agn;im mar;udBiH
kSit;IH mah;An
d;arSi j;anAnAm
agn;ayaH idD;AsaH
d;Evyasya ;indo
sapr;aTaH y;at
h;aste ;Ahitam
n;i yamate
aB;i Ad;izaH
B;UreH ;IzAnam
y;at daDiS;e
dAt;Aram iS;Am
me h;iraZyasaMdqzaH
n;amasA purUv;asum
y;anta naH
v;aDIt ugr;aH
s;a pUrvy;aH
aBavat dev;AH
sam;A vaso
pqSW;e m;anaH
maG;onAm v;izveSAm
n;ityAt rAy;aH
cit atr;iZam
bqh;at v;ayaH
ty;at apratimAn;am
g;iraH ca
u stuv;antaH
;qSiH k;aH
ca makS;u
taviS;aH baBUTa
aDArayaH v;izvA
ap;aH samudr;am
duHz;aMsam m;artyam
y;atra aB;i
pav;itre up;ari
cariSZ;uDUmam ;agqBItazociSam
n;a nagn;AH
zvet;An ;aDinirZijaH
kqZut;am yuv;am
v;arUTam tv;am
indrAgny;oH ;avaH
;ariSyantaH n;i
svADy:aH y;e
viv;akSaZam m;aDvaH
pr;ayaH im;AH
asm;at ISate
qtAy;um Irayat
ev;a indrAgn;iByAm
vA t;am
m;adAya k;am
t;at Dattam
svAd;u saKy;am
vanate p;unar
;A aBarat
h;arI iSir;asya
avqZot ;apa
vqkS;AH iva
marutaH y;Atave
div;aH bqhat;aH
st;omeBiH havanazr;utam
uts;isqpsataH ;indra
adr;uham DUm;aketum
s;apItiBiH ;A
tvA vicarSaZe
seDati zruSw;I
asanam ;azvAnAm
asi kr;atvA
puruhUta dAz;uSe
satr;AcA m;anasA
d;aDAnam ;apratiSkutam
vAm ;atriH
itT;A D;Ivantam
s;a h;otA
ohate kad;A
sudAnavaH Gqt;am
cetati yahv;am
aB;i apazyam
ulokakqtn;um adrivaH
d;AtA jaritr;e
naH pit;um
y;ajamAnasya satpate
carSaZIn;Am t;am
usr;iyam v;asu
sahasraz;aH Bara
naH s;omeSu
vaha cikitv;An
aB;i havy;Ani
kaZvav;at zqZuDi
tuvigr;IvaH ;anAnataH
z;aviSWasya dravitn;avaH
k;uha sTaH
g;AH Ajat
soma tanUk;qdByaH
Adity;ajUtaH eDate
BeSaj;asya vahata
ay;am indra
;it rudr;asya
s;omam vajr;iZe
suSwut;im s;ota
aB;i ;A
zIrS;an ;indrasya
pUS;A v;iSZuH
indra nonumaH
zaraZ;am y;at
azvay;uH ;A
gop;AH apAcy;AH
jr;ayAMsi ca
miT;aH m;artaH
v;iSZoH vikr;amaZeSu
n;a n;Avam
sut;am s;omam
Datte ;akSiti
zavas;I vadat
pr;iyameDAsaH ;arcata
rakSasv;inA asm;in
vqSw;iBiH ;utsam
me ;aDa
iva ;iriZe
up;asTe vrat;A
d;itsasi stuvat;e
vIx;ave st;omEH
;azvAvat y;ojanam
aYjata zriy;e
dUt;aH ;adravat
indra vIry:am
pr;a mqkSata
s;u m;Am
h;iraZyapAZiBiH d;evAsaH
;aDArayaH ;At
j;aneSu ;A
;indrAvaruZA mahim;Anam
tv;at any;aH
saKy;am svAdv;I
yAtay;ajjanam ;upa
am;qtAH aBUma
trit;asya y;uDyataH
devi ;A
vAj;inaH naraH
m;aDuvarZA zuB;aH
me im;am
dev;agopAH ;aDa
upahvar;e vid;at
naH v;izvAsu
vqtrah;A paramajy;AH
makS;u dev;avataH
s;ukrato ;amUra
qt;At iyarmi
carasi ;ojasA
gopay;atyam mitr;aH
ca pr;acetasaH
j;ujoSasi Ay;O
;indra d;qhyasva
sAsAha m;ahi
zraTayanta* many;ave
asi puruniSW;AH
vasutvan;Aya r;ADase
zat;amUteH jy;eSWena
aVg;a taviSIyavaH
asqjanta D;IrAH
y;at aryam;A
D;anam ap;AvqktAH
m;ama ;aTa
;A paprO
dev;An ;avaH
s;omaH narA
n;aktam ;UrmyAH
dyumn;I ;A
n;a kqSZ;am
BiSajy;atam y;at
;indavaH samudr;am
v;qSA y;aH
gqB;e kqt;A
g;onAm ;A
kqt;A citr;A
s;iSAsataH m;A
vakSi y;akSi
darzaTaH zriy;e
manuSv;at agne
im;e y;anti
;it Buj;e
tv;Am agne
;anatidButA im;A
apizarvar;e vaso
gqZImasi v;qSaZam
zrIZAn;aH ay;am
rAt;ayaH ;ut
;apa vqDi
v;AjeSu p;Urvyam
aMh;oH cit
Azuh;eSasA ty;A
n;a sunvAna
;Avatam t;ABiH
pur;A azvay;A
ayuj;aH ;asamaH
asya praz;Asanam
ruhema ;A
saMy;ataH pur;aHprasravaZAH
gOr;aH y;aTA
vart;iH yAsiSwam
k;A svit
pUt;akratO sanam
;indrasya asti
r;AjA rayIZ;Am
zat;AmaGaH ;indraH
qt;asya bqhat;IH
asm;aByam s;u
mitramahaH tv;am
kqSw;ayaH ;amEH
mah;AnAm dev;AnAm
;ataH sah;asranirZijA
BrAjante rukm;AsaH
sur;aTam ray;im
;agne dUt;am
;anuvrataH ukT;Ani
;it kAZv;asya
mAt;A rudr;AZAm
y;aTA pakT;e
rADaspate r;ADasaH
itT;A v;ipram
Bara v;Ajam
bruvate ;AyuDam
v;asupatiH h;i
dv;eSaH arT;inaH
h;anti vqtr;AZi
pur;aH gqB;A
sut;AvataH asm;Akam
qSw;ayaH sapt;a
v;qSaZA vahataH
Az;avaH v;AtAH
pUrvy;am pr;ati
;ISamAZAH v;izve
deva mah;An
ihi kS;ayaH
AnuS;ak vic;akSya
;aDi s;u
;ixA Denum;atI
same ev;a
Ut;aye ;agne
dev;eSu c;etati
te sumn;am
pate ;upa
upAk;e m;anye
v;qSA h;avaH
n;aryA pur;UZi
vqSan BakS;am
vqtrah;A somap;AtamaH
many;uH indo
;upa me
;asti dAz;uSe
naH agne
kr;atum sv;AhA
ukTyA y;at
s;u puruSwuta
sr;iDaH z;am
p;anyam-panyam ;it
varti ;etazam
B;Uri vAvqDuH
d;uH ;indraH
s;u asm;An
sumn;am BikSeta
yetire sTir;A
sapt;a dyumn;Ani
dade jAt;aH
t;am BAg;am
ca sapr;aTaH
n;a ;aDriguH
zrIt;aH m;adAya
v;qSZaH ;uttarA
iva sapary;antA
asti m;artyaH
aDvar;e Urj;aH
c;aranti y;e
r;aTam y;aTA
cit ary;e
t;uje rAy;e
zr;avoBiH ;A
naH tanv:e
zat;abraDnaH ;iSuH
aBipramand;uH Ay;avaH
naH ;AyUMSi
tm;anA agn;im
;indrAya gAyata
aMzum;atyAH n;aBaH
k;at u
s;UraH akt;uSu
ha y;ena
vqSaB;aH cak;Ara
g;omataH y;aTA
z;ami tar;aZim
dev;AnAm ;api
cakr;asya vartan;im
vakSataH vay;am
v;oXA s;anitA
;uSwrAn ;acikradat
t;am agne
Gqt;EH g;avyUtim
arzasAn;am oSati
aG;A durg;AZi
bqh;at Darmak;qte
v;izvam ;it
iva n;i
y;e v;i
yajY;eBiH gIrB;iH
vay;am t;uByam
zat;am dAs;e
saDam;Adam st;utaH
balbajastuk;AH ;aruSIZAm
vizv;avAram n;a
v;izvam zqZoti
d;adqze p;iba
Ut;ayaH ;ajESma
dev;AsaH Azata
id;A cit
pur;u v;aMsva
;anu rohate
u z;arma
jihv;ayA atanat
ganDarv;am atqZat
vqSan k;ayA
;qSiH gIrB;iH
gir;A m;anurhitam
iva Ga
p;atiH pqTivy;AH
;indra y;A
tvA pUrv;apItaye
;A vaso
v;Atasya parZ;inA
Apitv;am iCase
tveS;AByAm mahim;Anam
;AvaH sv:arZaram
sumn;e ;antamaH
yaCatam p;ibatam
mqg;aH n;a
BAn;uBiH v;i
t;uByam cikitv;anA
;aprAmisatya maGavan
sah;asreZa sur;ADasaH
tv;A yuj;A
;aDriguH j;anaH
asm;An ava
D;iyam saceta
s;u vaH
IxiSva ;avase
g;oBiH svAd;um
eSAm sumn;am
v;izaH aB;i
y;at d;itsasi
dv;iSaH d;ahan
vIt;aye rAt;im
d;ivam ;At
zagD;i u
;At ;it
DukS;anta pipy;uSIm
y;at ;azvAn
Anaj;e div;aH
p;qTak n;a
adrivaH p;arA
BakS;am ;agre
adrivaH tv;at
cik;it viBAno
azvinA m;aDu
y;A bqhat;aH
pr;askaZvam ;AviTa
pIt;aye m;aDu
br;ahma pUrv;acittaye
dev;I ;aditiH
kAZvAyanAH v;ayo-vayaH
sUr;ayaH zatrUS;AhaH
m;AkiH en;A
sv:Atatam zat;abraDnaH
;indreZa v;aruZena
tasTire ;A
gqZIS;e u
vAvqDAn;A zuBaH
m;ahyam r;uzantaH
;indrAgnI s;omapItaye
ap;AvqktAH aratn;ayaH
v;izve DAr;ayante
kqt;am p;azyema
;adriBiH n;araH
;avqtaH v;qSA
;anu tvA
satr;A dazasy;a
bruve sumqxIk;Am
j;inva D;iyaH
vaH d;uryam
y;aH vy;atIn
iva yemire
in;aH y;aH
mahin;A vay;am
;api k;arZe
;anarzarAtim vasud;Am
k;AmAsaH harivaH
any;at v;i
pAp;AsaH manAmahe
;anu vrat;am
BarAmahe yUy;am
z;arDam carSaZIn;Am
somap;AvnaH tv;e
ut;a ay;am
m;A yAt;uH
viSpit;A pur;u
vIr;Aya z;UrAya
triz;okAya gir;im
t;ayA varDasva
v;editA v;asu
nUn;am vAm
tv;am B;AH
vyazvav;at sumat;iBiH
vA m;adaTaH
vayoD;AH aruhat
;aram ;azvAya
vid;a devAH
;indoH ;indraH
naH maGavan
;akSarat v;i
yAtam n;ahuSaH
y;at ant;arikSe
t;am ahve
yAhi sut;AvataH
zaMsAmi adruhaH
s;aKyuH z;Unam
uzat;aH yaviSWya
pr;a arcata
iSaZyati asm;An
mah;e v;izvA
n;iH AviDyat
s;aKiByaH y;AH
hinvAn;am n;a
gIrB;iH taviS;am
trit;Aya ca
sah;a u
z;arum asm;at
n;a vqkt;abarhiSaH
adrivaH kAZv;am
suB;agam sud;Iditim
c;anaH d;aDIta
;aDrigum huv;ema
j;aya sv:ar
tiSWa svaDvara
agn;iH ukT;e
t;asya mAy;ayA
j;ane rudr;am
arcata ;indram
vib;oDanam y;asmE
Urj;aH n;apAtam
mah;AnAm ven;aH
san;iByaH ;A
sasav;AMsaH v;i
vay;am s;omasya
g;ave v;ahatam
vAm sajAty:am
zUra c;arAmasi
;iriZam ;A
Adity;AH rAy;aH
br;ahma ;indrAya
any;am vind;Ami
Br;AjantaH Irate
asm;e ;aDi
kqZ;oti vqtrah;A
yajY;AnAm ket;um
indra v;i
tv;am avit;A
;AvqtaH ;aDivastrA
dAz;uSe arv;AYcam
D;AmaByaH ;aviDat
ary;aH anukAm;am
y;Amam zuBrAH
pur;UZi DqSZo
m;artyam y;aH
Ut;iBiH vAv;anTa
vIt;I h;otrABiH
yuDma Kajakqt
vqSaZvasU zqZut;am
sqpr;adAnU iS;aH
t;at agne
sUrya s;arvam
saj;oSasaH ;ajre
tv;ayA ;it
k;at atviSanta
;indram arcata
BAg;am iva
vavr;ayAmahe ;aTa
eS;a ;indraH
;ut vAvqSasva
prasav;e v;isqSwAH
s;uBqtaH duroZ;e
pIt;aye ;A
zUra n;avyasaH
ay;utA asanam
s;a zUzuvat
;asanoH qj;izvani
vAj;inO ;arvantA
vats;Aya yaCatam
s;inDum ;avaTa
payov;qDA mAk;I
vAvqDe ;indraH
indra daDiS;e
cara puSw;im
avAyat;I s;omam
t;at AdityAH
D;iyaH hat;am
ayati r;ADaH
;ahUmahi zravasy;avaH
iyakSasi g;Aye
daBr;am cit
v;edyaH tv;e
pqYc;antam abravam
vanuSyat;aH n;aBantAm
y;at sTir;e
k;Amam vid;at
vadema tv;am
dAs;am ziznaTaH
kr;atvaH ;it
vid;aTe kav;iH
viB;Avasum agn;im
y;at z;ocanta
v;izvA sup;aTA
v;asUni s;aMgatA
paz;um y;e
y;aH nUn;am
riSaZyata pr;asTAvAnaH
v;qSaZam huve
hUyase y;aH
;Imahe dev;eBiH
k;im m;uhuH
br;ahma vqtrat;UryeSu
astu saMs;ude
vraj;am gIrB;iH
G;qSvaye ;A
tv;am ;it
;azvyEH sah;asrEH
Biy;E iy;am
samudr;iyAH ap;aH
;indragnI s;omapItaye
sahaskqta agn;iH
n;a yantana
zvas;aTAt ;ISamAZAH
sut;e n;i
h;otrAm pratir;antO
y;aH ;asti
s;am ;induBiH
opaz;am div;i
tvA sut;e
cit vqdD;am
triBy;aH ;A
v;i UrZute
n;ABiH pr;a
naH uruvraje
asm;in mahADan;e
y;at pUrvy;am
dad;aTuH v;asya:iSwaye
rAy;aH purusp;qhaH
h;arSasva d;Atave
n;a zukr;aH
vaH D;AmaByaH
v;i asm;e
;evEH ca
mAsi ;UrjaH
t;ava d;akSEH
urugAy;aH v;i
m;adAya dyukSa
iSir;Aya SaSw;im
t;am tv;Am
puruSwut;am ;indram
sasav;AMsaH manAmahe
h;i putr;AsaH
aDvar;e m;imIte
;ojaH v;ajreZa
sunv;antaH dAzv:aDvaram
t;ava zr;avAMsi
vAjay;u zr;avaH
prapaT;I paramajy;AH
v;i BAn;um
Kyatam ;anti
maGavan zqZu
yAmi suv;Iryam
yemir;e yuSm;An
ahIz;uvam him;ena
pr;ayAMsi s;uDitA
s;aKA ;ayudDaH
ISate ev;Are
zatakrato t;am
tarut;A s;a
z;aviSWa zruD;i
tan;USu ;A
;A ziSAmahi
sTa kAZvAyanAH
im;Ani tr;IZi
v;izvAH asm;aByam
prapitv;e t;Uyam
indra v;iSZavi
indriy;am bqh;at
;upa kramasva
v;artave ukT;eSu
Gqt;EH boDayata
arAD;asaH n;i
tvA kave
Ad;izaH s;a
paZ;In aB;i
y;e qjr;AH
meS;aH BUt;aH
;udyatam ;A
aDijajYe t;am
;ut Ga
aruS;AsaH raGuSy;adaH
y;aH asmatr;A
yAhi v;AjeBiH
h;avyaH B;uvaH
d;evAH kqZuT;a
v;izvABiH Ut;iBiH
dUXy:aH n;qBiH
zqZvire ;At
zavasAn;At yaz;astaram
tvA ay;am
sad;qV ;asi
As;A suganD;inA
girvAhaH ukT;A
priy;am ;amandiSuH
tm;anA ;amandat
v;AjeBiH dazasy;a
s;omaH asm;An
;agne dId;ayasi
atiSk;ade yUy;am
g;oBiH zrIt;aH
pit;uH yaTA
s;UryeZa ca
Imahe v;aruZam
div;i priy;aH
ady;a sabard;uGAm
Ay;avaH Gqt;am
;A yAtam
cit dev;AnAm
dade t;e
h;iraZyavartanI zuBaH
p;aYca sqjataH
ziv;eBiH pAhi
k;aZvAH ih;a
Urm;im duhate
pr;a-pra vaH
praTam;am agn;im
;it kez;inA
;arvataH yaTA
;A ;aBarat
boDatam toz;AsA
kAr;avaH t;e
v;Ar avAyat;I
puruSwuta t;uBya
v;ariSWam v;are
y;eBiH n;i
naH astu
sunvat;aH vqkt;abarhiSaH
praTam;aH r;ADasAm
viSZo vitar;am
Im asy;a
v;Ajam stot;qByaH
dAz;uSe aneh;asam
ap;aH D;iyaH
k;arat kuv;it
vEyazva d;amyAya
badD;am iva
sut;am dvit;A
d;adat sah;asrA
m;andantu tvA
vAm huv;e
ket;um m;anye
;azvapqSWam maMh;anA
ajyate s;oBarIZAm
B;Uri te
maryAH ;amiTitaH
zAkin;aH k;aH
z;atrUn y;atatam
;aciDvam suvAn;EH
tok;e t;anaye
kS;apaH p;ari
;qSiH v;ipraH
patayiSZ;avaH dev;aM-devam
vitar;am v;i
m;aDvA s;ampqktAH
aDaspad;AH ;it
nazImahi ray;im
m;artAsaH d;itsantam
g;amat s;a
dravitnv;A Diy;A
pIt;aye trivanDur;eZa
prAs;ahA samrAw
B;avaTaH s;amokasA
p;avamAnaH har;itaH
suv;Iryam suSW;u
sab;ADaH y;am
vizv;agUrtam ;qBvasam
iva p;ArAvatasya
nad;InAm n;i
te mahin;A
hqd;e ay;am
n;a yoSati
z;iprin ;qSIvaH
gIrB;iH vizv;amanuSAm
v;asu z;ISweSu
k;at n;avyaH
zrAv;aya v;Acam
n;u me
nqS;Aham m;aMhiSWam
div;i t;AraH
agne ukTazaMs;inam
yuv;oH r;aTasya
maG;avatsu pinvate
;upa gAsiSat
iva yaCatam
v;i zaMsata
vAjinIvasU v;izvAni
aB;i tiSWema
st;omEH anUSata
ajasra vIt;aye
naH dev;AnAm
v;ajrahastEH k;aZvAsaH
suS;AmZe san;iByaH
vavqjy;uH t;qSyataH
tv;Am z;arDaH
m;andiSWaH z;Urasya
BarAmasi pUrv;IH
zr;omatena n;a
;indraH pur;U
uS;asam yuv;AByAm
yajY;iyam yajY;iyAnAm
agn;iH dv;ArA
deva m;anasA
yAciSAmahe sumqxIk;An
ut;a cyOtn;A
azvinA gqZ;antaH
amandiSuH upam;am
s;a yoSat
dUXy:aH y;ena
gIrB;iH n;aram
te y;odDA
v;ahanti y;aH
m;aDu zaviSWa
agn;im z;am
;indraH mar;utsaKA
r;ADasA marDiSat
ca Dattam
pIt;aye sv:arpatim
y;at sunvat;e
v;edat t;at
v;asuH agn;iH
d;iviSwiSu r;AjYaH
m;A aG;azaMsAya
pUS;aZam vqZImahe
s;am u
tv;am ;anApiH
c;atuHzatam sudev;AH
suzast;iBiH y;at
;anu vay;am
y;ajamAnAya zikSatam
st;utaH ca
madir;e viv;akSaZe
saMrarAZ;aH ;avikSitam
iva sunvat;e
m;A ruvaZyaH
p;ari sicyate
rudr;asya cetati
tvA maG;onAm
tvA rAsIya
vA maGavan
;apa durmat;iH
zr;iyaH agn;iH
dev;atAti ;udyatA
s;am Gor;ayA
t;ava z;uSmam
parim;arDiSat tv;e
vid;e ay;am
dasr;A h;i
yajYahotar AnuS;ak
indra boDi
Gqtazc;utam pr;a
ca BIS;A
iy;am ;agne
ca v;enati
h;avAnAm st;omaH
;A arAtIv;A
pIt;aye uB;A
sajAty:ena marutaH
kqZ;avAma te
m;anmaBiH ;adroGam
g;aCatam yuv;am
aB;i sUrya
vAm nAsatyO
y;asmAt r;ejanta
ty;at indriy;am
rUp;A r;ohiZyA
AdityAsaH adruhaH
aDvar;e praBaVg;am
Irm;A any;at
cakqm;a B;Uri
;Urjam sapt;apadIm
m;iham pr;a
kqSw;IH ay;AsyaH
mIX;uSaH c;aranti
enAH v;i
rip;ave vAjinIvasU
;aDa y;at
;aGaH ;At
iva s;Uryam
zat;Aya zatAmaGa
vaH h;avamAnam
p;ari meD;Am
ady;Adya zv;aH-zvaH
indra saKy;Aya
t;am vaH
varDanti som;inaH
v;izvA v;AryA
vavakSiTa n;akiH
;aDqSwAH asya
h;otA z;azvatInAm
sut;am piba
avay;E n;a
y;Ati Ajik;qt
qt;AvAnA n;i
;upa viprO
;aDi n;Avam
;indram v;qSaZam
me st;omam
yaTA m;A
;upa aratam
pazyasva m;A
giriSW;Am v;qSaZam
qZ;am prAzUn;Am
ca carSaZIn;Am
dv;ArA v;i
y;otav;E naH
;IzAnam cit
indra t;Urvasi
suB;agA dad;iH
m;anurhitaH devatr;A
;Apyam pr;a
upastut;am ;atrim
mandasAn;aH kir;Asi
n;AsatyA B;agaH
p;atnIvantaH v;aSawkqtAH
sut;eSu s;omeSu
manasy;asi mandAn;aH
santya t;asmE
pIt;aye im;am
saKy;am te
h;i mqty;ubanDavaH
ary;aH v;ipaH
vAm trivanDur;aH
;Ixate j;uhvAnAsaH
h;avante v;AjasAtaye
j;invaTa s;am
havAmahe v;AjeSu
vAm v;imanAH
hara m;A
s;a tv;am
;AyuH y;aH
mAtar;izvani ;indra
dev;eBiH ;UrjaH
vqtrahan ;aram
BikSeta m;artyaH
uday;e sapt;asvasA
s;atsi sv;Am
hotar s;uhutam
yuv;am h;i
r;odasI v;i
vAm r;aTaH
v;qSZaH candr;An
y;aTA v;azam
k;aZveSu rAt;ayaH
azvinA pr;a
cak;Ara sad;AvqDam
s;Idat h;otA
ant;arikSAt suvqkt;iBiH
sUr;ayaH tir;aH
pinvire d;atrAZi
pUrv;IH Deh;i
s;adane k;am
h;arI y;asya
y;A v;ajram
vayoD;AH tv;am
;azvinA y;aCatam
BiS;akti v;izvam
bqh;at ;arSantu
UhiSe purupriy;A
azvinA p;uruzcandrA
pUrvy;am gir;A
pAvak;am kqSZ;avartanim
b;anDuH azvinA
ant;ar ca
satrAj;itaH Danas;AH
tm;anA ca
v;edyam kav;im
Ut;aye agn;im
rocan;A div;aH
g;iraH ;indrAya
;azvyEH sah;asreBiH
uCatu aneh;asaH
mar;udBiH stuS;e
sah;asrapAdam aruS;am
s;aMskqtaH y;adi
;indraH ;iti
vAZ;aH ajyate
aB;idyuBiH SaSw;im
s;u pUrvy;Am
z;acyA D;amantam
ugra zqZviS;e
purUv;asuH ;iSkartA
z;ucayaH vipazc;itaH
hUyase m;A
him;ena aviDyat
gir;A ;indram
n;amase hit;A
sIdatam narA
pipy;uSIm k;aZvAH
;upa stavat
dAz;uSe namovAk;e
m;AnuSe j;ane
im;AH u
indra mqx;ayAsi
s;u brahm;A
indra ;upamAtayaH
Diy;A hinvAn;am
y;at B;aranta
n;avAnAm y;aTA
v;i pr;asartave
n;ikartave n;a
dAv;ane ;azvEH
som;inaH s;aKAyam
Bara y;ena
;qSiH h;i
B;arantaH avasy;avaH
prasnAt;IH iva
sut;AsaH zukr;AH
pad;eByaH d;At
sAraG;eZa Den;avaH
tuvigr;IvaH vap;odaraH
n;iSwyAH iva
s;inDavaH supAr;AH
ark;am aB;itaH
m;aDumantam azvinA
bahuD;A kalp;ayantaH
;apratiSkutam dev;I
purum;Ayyam y;asya
vqZIta m;artyaH
n;a h;i
huve r;aTAnAm
nax;AH iva
svabd;I iva
saj;oSasA pr;ati
piba z;ucim
m;artyakqtam nazat
pray;aCasi y;ajamAnAya
asya p;OMsyA
z;ikSo z;ikSasi
v;aso nirek;e
sut;asya g;omataH
car;aTam daDe
aneh;asaH vaH
yem;aTuH divy;AH
;inDAnaH siSZo
starAmahe m;A
ah;am azv;inoH
pracetasA y;at
ray;im citr;azravastamam
naH vAyo
zqZutam h;avam
;AyuDA r;aTeSu
zoc;iSA bqh;at
AdityAH aB;i
Ut;aye yuSm;An
vAm BAg;aH
sug;AH qt;asya
;A ;iSam
vaH v;arAya
vaH ;anIkeSu
;ApItAsaH aMz;avaH
pakS;A v;ayaH
ekady;UH devAH
s;anti pAy;avaH
g;oByaH gAt;um
Az;asA h;aste
ha zqZvire
pr;ati sUkt;Ani
aryam;A vqD;AsaH
h;avAmahe yuv;AByAm
gqh;e ;asazcantI
r;ADaH ;ahrayam
;aDi pr;a
;Aturasya BeSaj;am
pUt;am adrivaH
te svaDAvan
d;EvodAsaH agn;iH
arakS;asam h;avAmahe
zrAvay;atsaKA v;izvA
Im enam
anukAm;A zatakrato
naH zqZu
pUrv;acittaye ah;am
;amitAni vIry:A
m;artaH y;aH
v;iprAsaH meD;asAtaye
triD;AtuH aDvar;am
v;asUni dAz;uSe
;ekaH ;indraH
y;aH ;avqtaH
bAh;utA n;a
g;uhA par;aH
y;eBiH sv:ar
vraj;e g;AvaH
r;ADasaH ;indra
BAg;aH n;ihitaH
vasuv;idam ;anu
;avase pUrv;IBiH
v;izvAn aB;i
y;aH Ay;um
caturZ;Am m;Am
suv;IraH tv;am
y;aH agn;aye
vqtrah;A pr;ati
asya varDaya
;ojaH zIrS;an
te kAr;avaH
y;at zakra
s;omaH cam;USu
dv;iH s;am
vocata kSam;A
asm;in yajY;e
azvinA v;iprAsaH
hinvire t;am
;ApaH v;AtaH
ApaH azvad;AtaraH
baB;UviTa ;aDa
te p;ari
m;artyaH sv;EH
m;anuSaH duroZ;e
asya sumat;im
;indram johavImi
aBUt ;akar
;atyaH n;a
;aTa u
tur;asya darzaTaH
n;avIyasA n;aBantAm
t;at daD;uH
mar;utsaKA ;indraH
gqZ;anti deva
dqX;Ani dqMhit;Ani
vAjay;um m;A
s;aMgatA v;izvA
;aDvA svast;aye
nimr;uci prab;uDi
indriy;am asm;An
pr;a nUn;am
dyumn;EH ;A
niyemir;e ;At
y;aH suSavy;aH
agn;iH mUrD;A
dur;oSAsaH amanmahi
Buvat v;asuH
z;armaZi Adity;AnAm
zv;itneSu viMzat;im
v;ihrutam p;unar
asi varuZa
nah;i n;u
;indram st;omeBiH
s;u ziprin
kqSZ;An ;anu
;qSiH mah;aH
im;A dAtam
arcata vqtr;am
indra ;azvamiSwaye
;avase pratn;am
n;a kSetras;ADasam
y;at ;indram
pIt;aye mar;utvAn
san;At sujAt;A
samiDAna dIdivaH
sut;An ;upa
sut;armAZam ;aDi
me g;oSaKA
n;a dev;AnAm
adr;uhaH t;e
y;at devAH
pinvate y;at
sad;AvqDam ;indram
;anu sPigy:am
mitr;aH gqZAti
suv;edam usr;iyam
h;iraZyABIzum azvinA
iva ;ava
aDvar;e narA
meD;Am qt;asya
vavakSiTa suk;qtvane
pit;qBiH saMvidAn;aH
;AviTa t;am
azvinA ;anti
y;at dasyuh;A
mIX;uSe araMgam;Aya
jaritar p;azya
maGavan g;omati
m;A putr;asya
ohase ;avIvqDat
p;ArTivAni papr;aTan
;indre agn;A
agn;iH cikit;uH
vay;am m;A
kqSZ;aH daz;aBiH
;it ;ayajvanaH
v;ananvataH zradD;ayA
suvit;Aya vavqty;Am
BAn;unA s;am
gir;A y;ayoH
sat;aH mahim;A
n;aptre s;ahasvate
mahAmaha nah;i
jinvati ;ut
vay;uneSu BUSati
staBUy;amAnaH ;A
sunvat;aH vqD;aH
;avaTa y;ABiH
;AryaH d;AsaH
sut;eSu naH
;A s;omaH
paz;um ut;a
aB;i asmi
draps;aH n;IlavAn
v;AjasAtaye t;A
v;aruZaH s;anti
h;anta u
AvqZIm;ahe vAm;asya
g;opatiH puruSwuta
;indra dev;aH
juSeTAm aDvar;am
;ajre cit
n;a t;asya
namasv;inaH z;amIm
vratap;AH asi
tigm;am ;AyuDam
maG;avA zqZ;avat
t;urIya Aditya
pit;uH p;ari
;ataH ;A
ray;im mandasAn;aH
t;e te
razm;iBiH n;i
hit;aprayasaH Azata
t;arantaH ary;aH
t;UrvaTa p;anyam-panyam
u t;am
;ajaGnuSI z;azvat
y;at p;ArTive
h;i ;asti
pIpeTa dAz;uSe
Iraya nad;InAm
tvA ;agne
v;iSZuH tr;IZi
kS;apAvAn s;a
s;am ray;im
suj;amBaH s;ahasaH
indra sunvat;aH
s;uvidvAMsam cark;qtyam
sut;am y;aH
;ut Irayanta
mitrAvaruZA ajir;aH
pUrv;IH qt;asya
tv;am pr;ati
;indrAya s;omam
k;oze hiraZy;aye
r;amate t;asmAt
tvA zatakrato
mah;IBiH z;acIBiH
tvA en;A
vaso tv;am
v;Ar n;a
;indrAya vajr;iZe
nIc;InabAram ;akSitam
kS;aranti indra
;aDi viSw;api
me pray;iyoH
yat;asrucaH suB;Asam
;A bund;am
nem;im namanti
vidm;a dAt;Aram
t;Am vizv;arUpAH
n;u jar;asaH
n;avam r;aTam
citr;avAjAn gir;ayaH
pate Druv;A
s;a dev;eSu
g;ayam m;aMhamAnam
dyumn;itamaH m;adaH
mandasAn;aH sahasr;iZam
mahin;A mah;aH
st;avAma zudD;am
pqTiv;Im apraTayaH
t;asmin h;i
pratn;asya r;etasaH
Bqt;im n;a
cod;ayan tv;am
aj;aram pratn;am
;it s;omaH
v;AjAn ap;aH
;AyuH j;anAnAm
maGavan v;qSaZA
s;an aB;iBUtiH
citra dAz;uSe
devO ;anDasaH
p;ari dadmasi
z;azvat Imahe
v;ahati r;ohitaH
Badr;AH ;indrasya
pr;asartave kqD;i
pAr;e ;aDvanaH
aj;aH n;a
Imahe y;ena
devi ;upa
sahasr;iZaH ;azvAsaH
;ardayaH vAvqDAn;aH
;it ev;a
v;i anAzayaH
indra dr;ava
stavAma y;aH
rAj;ase kr;atvA
g;OH iva
dy;uBiH indrAgny;oH
B;agam v;asuttaye
Imahe puruSwut;am
ca t;am
y;asmin vrat;Ani
v;aruZaH s;arAtayaH
z;avaH asm;e
daDe v;izvasyE
;azvAnAm janit;A
g;AyantaH ;avase
y;aH vAm
dAtam aB;iSwaye
asy;a yajY;asya
san;At ca
rAt;iSu av;odevam
vedaTaH saj;oSasA
daha n;a
;agne yajY;am
vaH Ut;ayaH
Ut;ayaH t;adannAya
r;ajasaH pAr;e
v;izvAH carSaZ;ayaH
;Ayatam ;A
rudr;EH v;asuBiH
svar;Aw ut;a
z;am y;oH
vizv;akarmA vizv;adevaH
v;iprAH avasy;avaH
mA n;a
praj;Am puSw;im
D;iyaH Anaj;e
g;amBIracetasA ;A
s;an jAyase
sunv;antaH ;Imahe
vAy;uBiH n;i
s;a st;omyaH
purusamBqt;am v;asu
n;qtamAya DqSZ;ave
m;aMhiSWam uBayAv;inam
v;izvasya gop;A
B;UriBiH samaha
id;am barh;iH
tvA yajY;iyam
mar;utaH vAvqDAn;AH
amanmahi ;amanmahi
yajY;aH ajAyata
mandAn;aH agriy;aH
;asiSAsaH adrivaH
saMj;Urvasi kS;ami
g;omat dasrA
gatam BiSajy;atam
dAz;uSe ray;im
gamaH mah;An
vAvqDe m;imIte
imaH kqD;i
s;inDavaH v;iDarmaZe
aDvar;am jUrZ;iH
vasavaH ;A
y;eBiH havy;Ani
maDyam;am s;a
s;atpate t;uvizuSma
kSeti vid;aTA
namasv;inaH tUtujAn;aH
ih;a zravasyat;e
IyatuH kSoZ;I
mandr;am purupriy;am
;upastutAsaH agn;aye
m;ahi dAv;ane
girvaZaH kriy;ante
t;at mar;utaH
sun;avat ca
g;iraH nimn;am
st;avAmahe mIX;uSe
div;aH y;at
ut;a me
h;avaH v;qSA
kqD;i tok;Aya
y;aH ha
s;aKAyaH indra
u svit
veD;ase st;omEH
Ixe s;a
c;akSasA n;i
t;ava sah;asraparZaH
apazyam ;indrAvaruZA
hataH dev;eSu
yajY;iyAsu ;A
y;aH sam;iDA
z;atakrato gIrB;iH
apaspqZvat;e suh;Ardam
saty;am ;it
iS;ayantA zuB;aH
;iriZam Apitv;e
v;aDrayaH ;aDa
r;aTe ur;uyuge
h;i rudrA
Ut;I tv;am
sut;e ;asinvan
yajY;am m;artasya
citr;am havAmahe
zoc;iSA ;A
vayov;qDam ray;im
pacy;amAnam par;aH
mah;An iva
purUvaso sut;asya
B;AH ;anu
ty;am ahve
yajY;am mahiSv;aZInAm
bravItana ;indraH
j;anamAne ;ojasA
razm;iBiH z;arDan
p;iprati y;eBiH
kumArak;aH v;izve
eSu cetat
iva D;uram
ukT;am tur;am
ut;a sAt;IH
j;eSAma indra
pAhi ;anDasaH
adrivaH tv;Am
j;ayema kAr;e
hav;iH kqZuDvam
iva guSpit;am
D;iyaH agn;iH
h;otAram adr;uham
r;AjA j;anAnAm
mahat;A zUra
sm;at mIX;uSaH
v;iSZuvantA mar;utvantA
qBukS;aZam n;a
sTeyAma m;aDye
naH upamAte
DIt;ayaH k;aZvAH
sma sut;eSu
sam;atsu BUSatu
iva k;aZvAH
naH r;aTam
s;acA m;A
trit;e duSv;apnyam
dAt;Aram abravam
puruBujA y;at
m;arutaH ;azvinA
kav;iH tv;Am
CardiSp;O ut;a
m;ama maDy;aMdine
z;acIBiH vay;am
u ;aDi
;ojasA mandAn;aH
manyuSAv;iZam suSuv;AMsam
ukT;inaH p;iba
dyumn;Ani eSAm
v;izvAH ary;aH
dazasy;antA am;qtAya
vaH priyajAta
savy;ena pr;a
stavAma n;a
t;O uS;asi
deva v;ivratA
z;uciH pAvak;aH
v;asoH spArh;asya
saty;asya dadqze
uruvraje ;urUci
v;i aj;aram
m;AnuSAn ;anu
vay;am te
y;aTA varo
;iSam m;arutaH
s;Uryatvacam p;Antam
indra saKy;am
qtAv;qDaH dev;am
vats;aH mat;iBiH
somap;AtamaH ;qSiH
viz;A ;indre
zr;at v;izvA
jinvasi dampate
t;ena nUn;am
;anavi turv;aze
maG;onaH ;ati
ut;a praj;Am
n;avIyasI ;aCa
anasT;aH Ur;uH
aBizr;iyam juSAZ;aH
B;UyaH ;it
t;at vivixXi
qcy;ate agn;im
jihm;abAram aporZut;aH
jit;am ;indreZa
v;i mah;IH
sah;asreZa iva
ha s;avanA
qtIS;ahaH m;A
y;aH ;qkSAt
darzat;aH mah;aH
naH asm;in
z;acInAm niyant;A
havAmahe ;A
yujAn;aH s;omapItaye
j;anaH mah;An
naH kqDi
BAg;am indra
p;ari tanv:am
nqc;akSasam v;iprAsaH
pratn;ABiH Ut;iBiH
devay;antaH azv;inA
n;aram nqS;Aham
v;qSA jujuSv;An
p;OMsyam k;ena
s;amokasA y;at
st;omeBiH viDema
v;izvAsu dasma
;indavaH agn;im
;A DqS;at
sapt;a s;aKyuH
ut;a Br;AtuH
kS;ami ev;a
k;at vaH
;anapacyutam n;aram
bAhv:ojasA ;ahim
kr;atavaH nirek;e
g;omataH prAt;ar
DUrt;iH varuZa
vazmi suSwut;im
agn;im DIB;iH
tr;Asadasyavam y;asya
Imahe sut;AvantaH
k;Amam ;azriyan
r;ADaH zat;avat
;aTa im;AH
asiSAsat g;avAm
h;i siYc;a
agne ;arAtayaH
;aDi priy;aH
;it v;iprAH
;qSibanDave pr;a
;aGnyAH m;A
Den;avaH ;indra
naH ;Apyam
n;a s;UraH
iva div;i
sv:arZaram y;ena
v;ipraH vA
pIt;aH indo
duduhr;e vajr;iZe
;A ;indum
s;UraH ;etazam
jUt;I saparyata
dv;ayoH ut;a
n;a dev;aH
vy;odane ur;u
pr;ati vaH
tvA vasuv;idam
ca r;ADaH
tvA yavy;ABiH
suv;Iryam agn;iH
rakSiSat caram;am
z;izumantaH s;aKAyaH
n;IcI ark;iZI
t;arAya s;inDavaH
n;a v;artave
sumn;eBiH ukTyA
Az;avaH t;asya
ah;am huv;eya
Gqt;eBiH ;AhutaH
vajrivaH vay;am
dy;OH pqTiv;I
;amandata ;A
dIdiy;uSaH v;i
sAt;im agne
janit;A div;aH
n;AsatyA ;A
;indram-indram gqZIS;aZi
h;iraZyam ;A
hqd;e m;A
Ga Im
v;AjasAtaye sTUr;am
t;at abravIt
azvinA ;azveBiH
ruDyase g;arBe
naH nAv;am
sut;eSu m;andase
vaH ;anDasaH
naH jagmuH
cAkanat purox;Azam
m;ama ;A
stoBantu naH
h;otAram asAdayat
rocante mahn;A
sv:arZare y;at
s;omaH n;ipUtaH
p;AkasTAmAnam Boj;am
bqh;at n;apAtA
s;arAtayaH t;e
zat;am veZ;Un
;anUSata pr;a
BUt tv;am
dev;aH parAv;ataH
jIjanat puruprazast;am
Im kqZ;oti
t;asmin t;am
baB;UTa r;odasI
p;qdAkusAnuH yajat;aH
;avase h;avante
zakra parAv;ati
n;aryApasam ;astAram
sv;Am ca
;upa bruve
v;andasva mar;utaH
tok;am ut;a
pqC;At IjAn;aH
vinD;ate cik;it
;atriH azvinA
sabard;uGAm huv;e
sAD;uH bund;aH
mah;e can;a
zakr;aH p;arizaktave
v;astoH ;upa
h;aTAt k;at
vaso rAt;im
sumn;am Imahe
vraj;am mandAn;aH
vAvqDAn;aH mar;utsaKA
sukr;atum Urj;aH
vqSaZA m;ahyam
t;ataH pibatam
h;i vaH
aruZ;apsavaH citr;AH
id;am sv:ar
narA im;A
asya many;uH
mqxata m;A
purutr;A car;aTam
zaviSWa zakra
;indram st;avAma
m;eDe vqZIta
D;ane aMz;um
h;avam m;ade-made
m;ama n;aBaH
kez;inA ;upa
vindate v;asu
y;am ;it
naH ;A
pUrv;IBiH puruBojasA
mayoB;uvA ;A
duDr;AH v;arante
p;qznayaH j;anman
hqd;A hUyante
v;arpasaH kqpayat;aH
aDikSit;aH tr;iH
;A agn;inA
itT;A s;a
t;u gahi
an;ena m;anmanA
par;aH rudrO
dev;avItim manAmahe
puruBujA im;am
pate mAd;ayasva
cit carSaZIsahaH
t;at d;aDAnAH
kSay;advIraH s;a
vivAsanti veD;asaH
caniSkadat ;indrAya
;ejaTa svaBAnavaH
zakra godare
stota n;avyam
yUT;A dAn;Aya
rAt;ayaH saty;am
zcandr;am bqh;at
bruve Boj;eSu
im;e h;i
;aram ;indrasya
marutaH s;adA
parip;adAm iva
iDm;aH eSAm
t;qSyan ;eti
y;uvA s;aKA
;it ;iti
vidv;An asya
kakuh;am cit
B;Uri pr;a
gir;im pqT;um
;ajma t;at
vraj;e v;ajrin
it;a m;arutaH
ciketa s;ahIyasA
asya z;acInAm
s;a boDi
soma s;OBagA
t;ena mA
c;etati y;ena
;agne k;AmAya
pr;AcI v;AzI
sahasrapoS;iZam s;a
daDn;A m;andiSWaH
n;avyasA v;acaH
t;e itT;A
mandAn;aH asy;a
zatagv;inaH viv;akSaZAH
;it zacIpate
svapaty;Ani daDiSe
v;ajreZa zat;aparvaZA
mah;An aBijY;u
sAsah;im ulokakqtn;um
;A dazasyeH
h;i eSAm
devah;UtamAn ;azvAn
riZ;an ap;aH
t;u azatro
gAyata m;arutaH
;indraH v;izvA
aj;aram ;A
sut;e raZa
r;ADAMsi y;AdvAnAm
k;at cit
ukTav;arDanaH stotQZ;Am
avatam yuv;am
m;anoH vqD;aH
huv;e y;aTA
vaso n;a
naraH ;A
s;arAtayaH y;am
mitra prayAT;ana
cikitv;inmanasam D;iyam
DqSZuy;A h;anti
;aditiH Uty;A
;avase naH
meh;anA dUr;At
v;arante n;a
varDati zr;avaH
upam;am dev;atAtaye
ca rAj;ase
D;Amani priy;e
samAn;am aYj;i
;amandat citr;am
zagD;i v;AjAya
n;a gAyatr;am
;A asIdat
v;iprasya veD;asaH
zaviSWa vajrahasta
vqD;Aya hUmahe
m;ama st;utaH
ty;at sapt;aByaH
z;acIBiH y;asmin
pakS;iZaH v;qTA
arv;AYcam tvA
vaD;UnAm m;aMhiSWaH
h;i asya
;urukqt ur;u
dev;AnAm agn;iH
ca cucyuv;e
vats;aH vAm
r;odasI ;avarDayat
sut;asya ras;inaH
nAsatyA ;A
mAmah;e sah;a
dev;An ah;am
p;qTak ;agne
t;u asy;a
;it m;anaH
sudAnavaH ;aDa
;A ;indraH
;A aruhat
vAm vavr;ayAmahe
saKitvan;Aya mAmah;e
asya mahim;A
dev;AH tvA
aneh;asam ih;a
;upazrutI ukT;eSu
rADod;eyAya sunvat;e
hinvire tv;Am
ukS;AnnAya vaz;AnnAya
t;amAMsi darzat;am
vAc;A virUpa
r;aTam pur;aH
gahi ;indra
zat;am mahiS;An
u naH
valg;U dasr;A
;ut jAt;am
Azata v;izvAH
uB;e yujanta
s;aKA zvAtraB;AjA
zravasy:A ap;Am
dv;iSaH viz;Am
mqx;aya daBr;am
dAt;A s;a
;indrajyeSWAH asm;An
sm;aH vay;am
sat;IH arv;AYcam
zavasAna saKy;am
purusp;qham s;unItI
;A rocan;e
veD;asaH agn;eH
vajr;I tv;am
;anyAm ;iSam
;aditiH n;aktam
visr;asaH car;itrAt
syAma B;areSu
aviS;asya dAv;ane
taviS;am yajatrA
D;AmAni am;qtAH
y;aH puraMdar;aH
vA v;AZIH
tatakSuH ;indram
AbAD;aH qgm;iyaH
v;asu spArh;am
pratIc;I v;azam
praTam;Ani asmE
div;e-dive yuYj;anti
te m;ade
te n;a
s;a ap;Am
indra zaryaZ;Avati
s;acA asanam
d;Amane kqt;aH
yajY;asya s;am
;apa dv;ArA
naH v;izvABiH
veda m;artAnAm
cEdy;asya kqSw;ayaH
gantana y;at
agn;iH s;a
braDn;asya ;adrayaH
vajrin dy;AvA
Bara tv;AvataH
aG;asya cit
suv;Iryam zagD;i
;indraH ;apAt
m;arutaH m;Arutasya
anD;aH Kyat
;indra dy;Am
tv;am IziSe
vajrin ;avaDIH
u samasmin
pr;ayaH hit;am
te zaryaZ;Avati
st;omam Barata
tvA k;aZvAH
n;a te
durm;arSam cakriyAH
v;i Anaw
riSan y;e
h;avam asm;e
v;izvA B;uvanAni
sv:arvAn ;asureByaH
;it ugra
svar;Aje ;aditiH
saKy;A mum;ocatam
vAm carantu
p;arA zulk;Aya
zrit;aH v;iBUtadyumnaH
sat;I aruZ;apsuH
yanti v;aDrayaH
pit;A iva
avit;Aram vavqm;ahe
dev;Aya j;Agqvi
s;omam ;indrAya
saMv;ananA uBayaMkar;am
;indram d;Anam
s;abanDavaH rihat;e
yad;A ;it
n;amasA svaDvar;aH
any;aH ;indrAt
s;omam zakra
vitantas;AyyaH ur;u
zyen;A iva
niv;atA c;aran
zat;akratuH v;i
;Ixyam j;uSwam
ukTy:am vid;e
dev;An agne
mum;ocatam yuv;am
priy;aH kSap;aH
y;aH harivaH
dr;ava p;iba
sahasr;iZam purukS;um
s;avanA y;eBiH
te cakqm;a
n;apAtam ;A
tir;indire sah;asram
;indra zaviSWa
n;a jAt;am
varuZa s;am
;amartyam asy;a
azvinA tv;am
v;izvA D;anAni
h;avam pUS;A
ziv;aH ark;asya
zuBraKAdayaH y;at
rev;antam h;i
mah;A v;icetasam
ayAmi te
;aDi k;UlAt
sut;e m;uhuH
agne any;e
s;omapItaye ev;a
;avaH p;uram
jAgqve y;aH
samudr;aH iva
s;a kav;iH
m;artyaH y;at
v;qSZAm g;AvaH
tv;Am indra
r;aTam tiSWATaH
g;iraH nAsatyA
D;Atave tv;am
papr;atuH v;aruZasya
ay;utAni zat;Ani
saj;oSasaH t;e
uB;e ;A
kav;iH gqh;apatiH
indra p;qznayaH
h;iraZyavataH azv;inaH
vid;at ;ut
gop;AH sug;AH
asi mahn;A
aryam;A mitr;aH
yajY;e svaDvar;e
vay;am ;agne
citra pAtu
s;a v;izvam
v;asuBiH sacAB;uvA
zumBa puruhanman
pr;atUrtayaH pad;am
mum;ocatam qt;ena
s;ahaH dAD;Ara
indra ;At
y;aH ;ohate
tr;IZi pad;A
parj;anyakrandyam s;ahaH
yuDm;am s;antam
z;atamUte z;atakrato
;it nqS;Ahye
naH hotar
maG;asya meDyAtiTe
;arvatA jIr;adAnuH
agn;iH v;izve
v;izvAsAm tarut;A
m;A BUma
dev;atAtaye ;indram
ih;a sT;ana
vAjinA div;A
sT;aH qtv;ijA
makS;u jarante
aMz;avaH g;AvaH
nO zUra
AzvameD;asya r;ohitA
asm;Akam br;ahma
y;aH t;ava
s;omapItaye Diy;A
cit p;arvatam
g;Am ;anAgAm
p;unar vidv;An
DIB;iH astu
vIry:am dev;AH
viz;o-vizaH vaH
indra y;atayaH
vA yajY;am
ts;arat ganDarv;am
n;a any;aH
aryam;A y;ena
dqz;e k;am
n;izitI d;Azat
indra pr;aZItiSu
ady;a sac;anastamA
g;irvaZase bqh;at
cark;qtyam car;aZInAm
mA qt;am
vapuSyat;aH kqZ;avat
agn;iH citr;eZa
agne vratap;AH
m;uKe ukS;AnnAya
y;aTA dUt;aH
sapt;a tasTuH
K;e ar;An
jy;eSWam codayanmate
kqZuta prazast;am
y;at aVg;a
p;iba sut;AnAm
;ojase n;a
h;i pUrvaj;AH
s;omapqSWAsaH ;adrayaH
bapsati h;arayaH
m;ama k;AmaH
br;ahmAZi vAvqDv;AMsam
tv;aSwA rUp;A
narA vihv;ayante
zriy;e uz;anA
dAn;A mqg;aH
;avaH k;im
pr;a y;am
;astam B;arantI
ark;AH aDvar;am
pUrD;i y;avasya
Adity;AnAm am;qtasya
pr;a id;am
mAt;A maG;onAm
sar;aTam yAT;aH
p;ibanti mitr;aH
g;oBiH y;at
im;Am gAyatr;avartanim
par;Iyase et;AvataH
zqZ;avat ca
s;omEH saty;amadvA
barh;iH As;adam
IDe viv;asvaBiH
sunvat;Am n;a
z;UrasAtO t;am
sat;omahAntaH ;it
m;A Bema
ukSatam ;A
avatam zuBaH
tanv:am m;ama
gqh;e ;ataH
rAy;aH vimocana
m;ama ;it
z;unaH zat;am
stota v;qSaZam
m;A naH
vakSataH ;upa
vAjinIvasU v;izvA
cik;it y;aH
tuturyAt y;Ani
praz;Asanam n;i
m;adasya c;AruZaH
v;asvaH ;upa
atirat m;ade
tira ;A
iva matsati
s;omeBiH somas;udBiH
s;amukSitam t;asya
bqh;at ha
y;at nagn;am
upam;A y;aH
tv;Am adrivaH
ud;aram tur;asya
;apa u
;aMsatram somy;AnAm
naH ;Ize
im;am naH
arvAv;ataH ca
mqkS;aH ;azvyaH
hit;am D;anam
mah;e ugr;Aya
daDre ;A
s;Uno hinv;asya
Az;asaH h;avante
agn;eH azAyata
cit Ad;izam
priy;ameDastutA h;arI
;arvadBiH s;anitA
z;ikSa naH
gqh;e ;A
s;a asya
ca gaCatam
k;aZvAsaH indra
n;i z;uSZe
piba ih;i
s;a kS;apaH
yajY;am naya
t;am ;ojase
Diy;A naH
;anu stuvanti
pr;a stutam
y;asya pravaZ;e
;iSaH vAvqDAn;A
v;izvA y;aH
UrDv;aH v;areZyaH
;aDrigum y;ABiH
can;a star;IH
m;anma pUrvy;am
vqSaBa t;eBiH
indra p;arA
n;a vAraZ;aH
m;umocati banD;At
me st;omasya
B;uvanasya rAjasi
manIS;Am dr;uZA
aDvar;am vid;uH
v;qSA h;i
zrIt;AH s;omAH
tvA cikitsAmaH
kav;iH veD;AH
sah;a pItv;I
p;ariSkqtasya ras;inaH
te pratih;aryate
purUv;asuH sah;asreZa
t;An ;amaH
zast;am pqT;uH
iva z;ikSati
;it p;atiH
zr;iyam n;araH
ca hUyase
d;ame ut;a
suzipra dampate
tuvidyumn;asya y;ujyA
naH asy;AH
vivyacanta B;UmayaH
satpate n;a
agn;iH sapt;amAnuSaH
n;i t;am
m;aMhiSWaH indra
ca p;acAti
;api jihv;ABiH
nqv;at dasrA
u tvA
saty;AH ih;a
nazat y;aH
same agn;iH
vipazc;itaH aB;i
d;Atave v;izvAsu
daD;qk y;aTA
vAm k;qSZaH
;aDi zr;iyaH
irajyasi tv;Am
t;aTA ;it
iCase n;akiH
vacoy;ujA h;arI
pUrvy;Am D;iyam
s;eDa rakSasv;inaH
dv;A p;aYca
samAny;A mAt;uH
sy;Ama ;it
;ut ;it
cit aBizr;iSaH
vqtr;am Erayat
mum;ocatam dyumn;I
mahin;A vqSan
s;am Uhasi
kS;EtrAya s;ADase
kSur;am r;Asva
nUn;am asm;An
y;aTA naH
yuv;am devA
c;iketati nqp;Ayyam
bqh;at y;at
naH Badr;eZa
draps;aH aMzum;atIm
te v;iSZuH
any;am AhuH
aharvidA ;apa
vizvavedasaH t;at
janit;A g;avAm
n;iH yUT;Ani
y;at indra
;aganma vajrin
t;am indra
sapt;avaDriH Az;asA
yujyAva san;iByaH
mar;utvantA jarit;uH
B;avantu varivov;idaH
m;artAya dAz;uSe
n;a s;otqBiH
tvA mahenadi
;aznEH ;avyaH
parAv;ataH arvAv;ataH
s;ahasvate ay;am
n;i p;arvatAH
;avase vAjay;antaH
daBan m;AkIm
nOB;iH ap;aH
kavI DIt;iBiH
;uttarAZi papr;atuH
Buvat n;akiH
v;Ajam t;ava
iva god;uhaH
u mah;IH
vqtrahan ud;agAH
jigy;uSaH kqDi
svaBIz;Un ArkS;e
;okaH ;A
vaH adr;uhaH
;arvantam n;a
pr;a yuCasi
kqDi h;anta
citr;AmaGA y;asya
rAt;ayaH ugr;am
r;Asva rAy;aH
sah;asrA ;anu
ugr;am n;a
dasm;am qtIS;aham
Dart;A B;uvanAnAm
y;asmE u
n;Ama manAmahe
y;aTA cit
;indram B;arAya
jIv;ase y;e
zatakrato stot;qByaH
;it m;ayA
;upa BrAtqtv;am
n;a tqpr;AH
vAsar;am par;aH
naH ;aDi
ukSaZy;uH aprIZAt
cit ;evEH
;A ah;am
;enasaH yUy;am
ap;AvqZoH zaraB;Aya
yuvaz;A iva
Druv;A sT;UZA
pr;a agAH
;iSam p;uram
inDate ;atandraH
;A vAm
s;anyase ;AdityAH
p;atI t;A
;apAt agn;iH
v;akSan v;ayaH
z;ayAnam j;ivrim
manIS;iZe y;at
n;i vAvqtuH
;A ;aBavaH
m;artyaH daBr;acetAH
v;astuSu rAjasi
;aram iSe
s;omam pibatam
p;qznimAtaraH y;ena
z;eSe v;aneSu
mahiS;A iva
cit any;at
z;aviSWam nqZ;Am
aDvar;e agn;im
n;a zakr;aH
veSi jAtavedaH
p;atayaH rayIZ;Am
naH voXam
vAm tOgry;aH
;A ukT;eSu
p;ArTivaH y;asya
pipartana tuc;e
pataTaH havy;adAtaye
vizv;aDAyasam ;iyarta
Ut;iBiH Badr;A
h;avam n;edIyasaH
vqtr;AZi tozase
y;at j;ujoSati
cit ;ahnaH
harivaH t;at
yuCasi uB;e
vIrak;aH gqh;aM-gqham
vavakS;e qSv;aH
s;omasya g;aldayA
te sahasvaH
As;ani qt;asya
jarit;qByaH ;aCa
Aj;O ;aDa
d;AnAsaH pqTuzr;avasaH
s;avaneSu prav;AcyA
ap;aH r;aTAn
k;aZvAH qt;asya
dAz;uSe y;at
v;imahInAm m;eDe
AGqZIvaso m;A
pIt;aye ay;am
havAmahe zqZv;antam
;akSiti zr;avaH
B;uvaH m;ama
viBv:e manIS;Am
r;ADase kv:a
turv;azam y;adum
vaH Ut;iSu
boDatam b;qhasp;atim
ca hinvire
v;ariSWam gopay;atyam
v;asu asm;Akam
D;Ama pUrvy;am
hiraZy;ayA eS;a
arv;Ak id;am
z;avAMsi m;aMhiSWaH
;azvyA sah;asrA
v;Ayo yAh;i
qSv;eBiH ;A
z;uciH ugr;aH
r;aTena taviS;am
v;AjAnAm p;atim
y;aH vaH
